"Title"	"Authors"	"Author_Affiliation"	"Correspondence_Author"	"Publish_Date"	"Abstract"	"Keywords"	"Full_Paper"
"La conservation des ressources phyto-génétiques en réseau: incitations économiques et contraintes institutionnelles"	"Authors: Michel Trommetter"	"Inra-SERD  Université Pierre Mendès-France  BP 47  38040  Grenoble Cedex 9  FranceMichel Trommetter"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Dans cet article  notre objectif est de définir  pour les acteurs publics et privés  le fonctionnement institutionnel et le système d’incitation facilitant leur adhésion à la charte de conservation des ressources phytogénétiques. Différentes configurations de réseau et d’incitations seront analysées  les règles internes aux réseaux: répartition des coûts  accès  responsabilité  durée de l’engagement  etc. Ces configurations doivent intégrer le niveau international (relations bilatérales  multilatérales)  les différentes formes de droits de propriété intellectuelle (nationales et internationales)."	"économie  conservation  ressources génétiques  réseaux de conservation  recherche coopérative  recherche & développement"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         La conservation des ressources phyto-génétiques en réseau: incitations économiques et contraintes institutionnellesNetworks for the conservation of plant genetic resources: economic incentives and institutional constraints                         Michel Trommetter1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S537 (2001)             Cite this article                                                                                                      92 Accesses                                                                                                              Metrics details                                                                                                                                     Dans cet article  notre objectif est de définir  pour les acteurs publics et privés  le fonctionnement institutionnel et le système d’incitation facilitant leur adhésion à la charte de conservation des ressources phytogénétiques. Différentes configurations de réseau et d’incitations seront analysées  les règles internes aux réseaux: répartition des coûts  accès  responsabilité  durée de l’engagement  etc. Ces configurations doivent intégrer le niveau international (relations bilatérales  multilatérales)  les différentes formes de droits de propriété intellectuelle (nationales et internationales). In this article  our objective is to define  for private and public actors  the institutional mechanisms and the incentive systems facilitating their participation to the French “conservation charter” for plant genetic resources. Different system and incentive configurations will be analyzed via internal rules of the systems: distribution of costs  access  responsibility  commitment duration  etc. These configurations have to integrate the international level (bilateral relationships  multilateral) and the different form of intellectual property rights (national and international. Aghion P.  Tirole J.  The management of innovation  Quart. J. Econom.  109 (1994) 1185–1209. Alchian A.A.  Demsetz H.  Production  information costs and economic organisation  Am. Econom. Rev. (1972) 777–795. Amigues J.P.  Desaigues B.  A cost benefit analysis of biodiversity conservation programs in the Garonne valley  OCDE  1999  X pages. d’Aspremont C.  Gérard Varet L.A.  Mécanismes de choix collectifs et incitations individuelles  Rev. Econom. Polit. 105 (1995) 657–679. Bhattacharya S.  Sappington G.J.  Licensing and the Sharing of Knowledge in Research Joint Ventures  J. Econom. Theor. (1992). Blanchard O.  Criqui P.  Trommetter M.  Viguier L.  Au-delà de Kyoto: enjeux d’équité et d’efficacité dans la négociation sur le changement climatique  à paraître in Econom. Prévis. 2000  33 pages. BRG.  Collection nationale France: Catalogue des ressources génétiques  blé tendre et orge. Réseau Céréales à paille  BRG ed.  Paris  1997. BRG. Charte Nationale pour la gestion des ressources génétiques  BRG éd.  Paris  1999  99 pages. Choi J.P.  Cooperative R&D with moral hazard  Econom. Lett. 39 (1992) 485–491. Choi J.P.  Cooperative R&D with product market competition  Intern. J. Ind. Organ. 11 (1993) 553–571. Combs K.L.  Cost sharing  multiple research projects in cooperative R&D  Econom. Lett. 39 (1992) 353–357. Combs K.L.  The role of information sharing in cooperative research and development  Intern. J. Ind. Organ. 11 (1993) 535–551. Gallais A.  Monod J.P.  La gestion des ressources génétiques du Maïs en France: de leur caractérisation jusqu’aux premiers stades de leur valorisation  C.R. Acad. Agric. Fr. 84 (1998) 173–181. Koo B.  Wright B.D.  The effects of advances in biotechnology on the optimality of ex-ante evaluation of genebanks materials  ICABR conference  Université de Rome  1999  38 pages. Laffont J.J.  Cours de théorie microéconomique  Economica  1991  350 pages. Lancaster K.J  Socially optimal product differenciation  Am. Econom. Rev. n° 4 (1975) 567–85. Lefort M.  Sontot A.  Mitteau M.  Chauvet M.  Thaler L.  La préservation des ressources phyto-génétiques: stratégie nationale et enjeux. CR Acad. Agric. Fr. 84  1998  183–194. Lefort M.  Arbez M.  Chauvet M.  Dattée Y.  Guiard J.  Mitteau A.  The french strategy for the management of plant genetic resources. Plant Variet. and Seeds 10  1997  153–162. Lemarié S.  Recherche publique et dynamique industrielle: une illustration à partir d’un modèle évolutionniste appliqué au secteur des semences  Cah. Econom. Sociol. Rural. n° 37 (1995) 115–148. Lemarié S.  Trommetter M.  Quels dispositifs organisationnels faut-il mettre en place pour conserver et exploiter les ressources génétiques végétales?  Journée théorie des contrats  IDEI/INRA  Toulouse  1999  25 pages. Noiville C.  Ressources génétiques et droit: essai sur les régimes juridiques des ressources génétiques marines  Edition Pedone  1997  481 pages. Picard P.  Rey P.  Incentives in cooperative R&D  in essays in Honor of E. Malinvaud  Camb. Univ. Press  1991  252–279. Salhuana W.  Smith S.  Maize breeding and genetic resources  International Symposium: Economics of valuation and conservation of genetic resources for agriculture  Université de Rome Tor Vergata  1996  18 pages. Trommetter M.  Acteurs  droits de propriété et recherche dans le secteur végétal: une perspective historique  à paraître in Econ. et Soc  1 trimestre  2001  20 pages. Trommetter M.  Gérer la conservation des ressources génétiques: valeur et valorisation des collections  à paraître in Cah. Agric. 2000  n° 9  381–389. Trommetter M.  How to evaluate a collection of Plant Genetic Resources? working paper 9706  INRA/SERD  Grenoble  1997  26 pages.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Trommetter  M. La conservation des ressources phyto-génétiques en réseau: incitations économiques et contraintes institutionnelles.                      S537 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500898  Published  économie  conservation  ressources génétiques  réseaux de conservation  recherche coopérative  recherche & développement"
"Methods of rapid appraisal for in-situ management of genetic resources: a Malagasy set of tools"	"Authors: Didier Babin  Fleurette Andriantsilavo  Sigrid Aubert  Géraldine PÉchard  Caroline Bourgeois  Martine Antona  Eléonore Béchaux  Lolona Ramamonjisoa Ranaivoson and Hélène I. Joly"	"Cirad  Campus international de Baillarguet  34398  Montpellier  FranceDidier Babin  Sigrid Aubert  Géraldine PÉchard  Caroline Bourgeois  Martine Antona  Eléonore Béchaux & Hélène I. Joly Direction générale des Eaux et Forêts  BP 243  Nanisana  Antananarivo  MadagascarFleurette Andriantsilavo Silo national des graines forestières  BP 5091  Ambatobe  Antananarivo  MadagascarLolona Ramamonjisoa Ranaivoson"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"The Convention on Biological Diversity confirms the sovereign rights of States over their biological resources. This implies duties of conservation and management. The tools placed at their disposal are often lacking  especially in developing countries with low technical and financial means. The work undertaken here  by a multidisciplinary Franco-Malagasy team  made it possible to give a diagnosis of the current conditions of  management of two species exploited in Madagascar for their pharmaceutical interest:  and  We developed tools for fast and indirect evaluation of the impact of the harvesting practices on the dynamics of the genetic diversity. A matrix was established to analyze the complexity of legal aspects. Economic features of commodities were surveyed. We showed that the management of populations of economically significant species is often alarming. Harvesting practices take little account of the risks incurred by a reduction in genetic diversity. The sharing of benefits arising from the exploitation of the genetic resources is far from equitable."	"rapid appraisal  in-situ management  genetic resource  medicinal plant  toolbox"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Methods of rapid appraisal for in-situ management of genetic resources: a Malagasy set of toolsMéthodes d’évaluation rapide pour la gestion in situ des ressources génétiques: l’exemple malgache                         Didier Babin1  Fleurette Andriantsilavo2  Sigrid Aubert1  Géraldine PÉchard1  Caroline Bourgeois1  Martine Antona1  Eléonore Béchaux1  Lolona Ramamonjisoa Ranaivoson3 & Hélène I. Joly1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S513 (2001)             Cite this article                                                                                                      72 Accesses                                                                                                              Metrics details                                                                                                                                     The Convention on Biological Diversity confirms the sovereign rights of States over their biological resources. This implies duties of conservation and management. The tools placed at their disposal are often lacking  especially in developing countries with low technical and financial means. The work undertaken here  by a multidisciplinary Franco-Malagasy team  made it possible to give a diagnosis of the current conditions of  management of two species exploited in Madagascar for their pharmaceutical interest:  and  We developed tools for fast and indirect evaluation of the impact of the harvesting practices on the dynamics of the genetic diversity. A matrix was established to analyze the complexity of legal aspects. Economic features of commodities were surveyed. We showed that the management of populations of economically significant species is often alarming. Harvesting practices take little account of the risks incurred by a reduction in genetic diversity. The sharing of benefits arising from the exploitation of the genetic resources is far from equitable. La Convention sur la Diversité Biologique confirme les droits souverains des États sur leurs ressources biologiques comme fondement de leur pouvoir à déterminer l’accès aux ressources génétiques de leur territoire. Cette souveraineté implique  du fait de la reconnaissance de la diversité biologique comme une préoccupation commune de l’humanité  des devoirs de conservation et de gestion. Mais les outils mis à leur disposition font souvent défaut  en particulier dans les pays en développement lorsque la gestion doit se mettre en œuvre rapidement dans le cadre de projet de développement et avec des moyens techniques et financiers relativement réduits. La recherche-action entreprise ici par une équipe franco-malgache pluridisciplinaire  a permis de faire un état du dispositif réglementaire et un diagnostic des conditions actuelles de gestion  de deux espèces exploitées à Madagascar pour leur intérêt pharmaceutique:  et  Nous avons développé des outils d’évaluations rapides et indirectes de l’impact des pratiques de cueillette sur la dynamique de la diversité génétique de ces espèces. Des études économiques ont permis d’identifier les acteurs et le fonctionnement des filières économiques. Enfin nous avons mis au point des grilles d’analyse de la faisabilité et de la concrétisation d’un partage des avantages plus conforme à la Convention sur la Diversité Biologique. Nous montrons que la gestion de populations d’espèces économiquement importantes et biologiquement sensibles est souvent alarmante; les modes de gestion mis en œuvre prennent peu en compte les risques encourus par une réduction trop importante de la diversité génétique; le partage juste et équitable des avantages découlant de l’exploitation des ressources génétiques est  pour l’heure  loin d’être réalisé. Une étude prospective a été réalisée pour évaluer les conditions de faisabilité d’arrangements contractuels relatifs à l’exploitation et la valorisation de la diversité génétique. Nous avons analysé les modalités d’accès aux ressources génétiques et de partage des avantages qui pouvaient être envisagées pour les deux espèces étudiées. Cependant  les solutions testées  à savoir le transfert de gestion des ressources phytogénétiques aux communautés locales  prévu dans les projets de réglementation d’une part et le recours à des contrats de transfert de technologie d’autre part  ne sont des atouts potentiels pour le développement économique de Madagascar que sous réserve du renforcement rapide des capacités locales et nationales pour instaurer les conditions d’une réelle conciliation des intérêts multiples entre les différentes parties prenantes de la gestion. En effet  l’intégration de la diversité des fonctions environnementales  sociales et économiques des ressources génétiques et des objectifs  souvent contradictoires  des acteurs suppose des choix préalables dans le cadre d’une réflexion d’ensemble d’un plan de gestion et d’aménagement. Et c’est seulement dans ce cadre que pourront s’exprimer les actions idoines  fondées sur les connaissances scientifiques  techniques et le savoir-faire local. Aubert S.  Gestion patrimoniale et viabilité des politiques forestières à Madagascar  vers le droit à l’environnement? Thèse pour le doctorat en Droit  Université Paris I Panthéon Sorbonne  Paris  1999. Babin D.  Bertrand A.  Weber J.  Antona M.  Patrimonial mediation and management subsidiarity: managing pluralism for sustainable forestry and rural development  in: Pluralism and sustainable forestry and rural development  Rome  Italy  FAO-IUFRO-CIRAD  Rome  1999  pp. 277–303. Barker N. P.  Cunningham A. B.  Morrow C.  Harley E.H.  A preliminary investigation into the use of RAPD to assess the genetic diversity of a threatened African tree species:   Strelitzia 1 (1994)  221–230. Béchaux E.  Vers une gestion in-situ des ressources génétiques végétales à Madagascar  Mémoire d’ingénieur  ENESAD-CIRAD  Dijon  1999. Boiteau P.  Bulletin de la Société du Parc Botanique et Zoologique de Tananarive: 8 rapport  1944. Boiteau P.  Ratsimamanga A. R.  L’asiaticoside extrait de  et ses emplois thérapeutiques dans la cicatrisation des plaies expérimentales et rebelles (lèpre  tuberculose cutanée et lupus)  Thérapie (11) 1 (1956)  125–149. Boiteau P.  Boiteau M.  Allorge-Boiteau L.  in: Dictionnaire des noms malgaches de végétaux  Alzieu C. (ed.)  Grenoble  1999. Cunningham A. B.  An Africa-wide overview of medicinal plant harvesting  conservation and health care  Medicinal Plants for Conservation and health care  Non Wood Forest Products 11  FAO  Rome  1995. Cunningham A. B.  Mbenkum F. T.  Sustainability of harvesting  bark in Cameroon. A medicinal plant in international trade  People and Plants Working Paper n°2  UNESCO  28  Paris  1993. Dawson I. K.  Powell W.  Genetic variation in the Afromontane tree   an endangered medicinal species  Mol. Ecol. (8) 1 (1999)  151–156. Doligez A.  Baril C.  Joly H.I.  Spatial genetic structure and diversity within forest tree populations  Genet. Select. Evol.  30  suppl. 1 (1998) 167s–180s. European Communities-Commission  Forest in Sustainable Development  Tools for Project Cycle Management  Office for Official Publications of the EC  Luxembourg  1997. Hermitte M.-A.  Diversité biologique et propriété intellectuelle à Madagascar  ONE  Antananarivo  2000. Laird S. A.  Lisinge E.  Benefit-Sharing Case studies:  and   Submission by the UNEP  UNEP/CBD/COP/4/inf.25: 49  1998. Le Roy E.  Le jeu des lois  Une anthropologie “dynamique” du droit  Maison des Sciences de l’Homme. Paris  1999. Mounolou J.C.  Fridlansky F.  Biosciences and bioeducation in administrative decision-making  Biol. Int. 39 (2000)  22–32. Namkoong  G.  Buyle T.  Gregorius H.R.  Joly H.  Savolainen O.  Ratman W.  Young A.  Testing criteria and indicators for assessing the sustainability of forest management: genetic criteria and indicators  CIFOR  Jakarta  1996. Ndibi B.-P.  Kay E.J.  The regulatory framework for the exploitation of medicinal plants in Cameroon: The case of  on Mount Cameroon  Biodiv. Conserv. (6) 10 (1997)  1409–1412. Office National pour l’Environnement  Stratégie de partage équitable des bénéfices découlant de l’exploitation des ressources biologiques  ONE  Antananarivo  2000. Péchard G.  Regard économique sur les règles du jeu gouvernant le partage des avantages tirés de l’exploitation de la biodiversité. Illustration par deux études de cas réalisés à Madagascar sur des ressources biologiques d’intérêt pharmaceutique  DEA de Sciences Économiques (Économie du développement agricole  agro-alimentaire et rural). ENSAM  Université de Montpellier I  CIRAD  Montpellier  2000. Pousset J.L.  Plantes médicinales africaines  Ellipses et ACCT  Paris  1992. Ramamonjisoa L.  Atelier national sur les ressources phytogénétiques forestières  Silo National des Graines ForestièresAntananarivo  1999. Rasoanaivo P.  Rain Forests of Madagascar: Sources of Industrial and medicinal plants  Ambio (19) 8 (1990)  421–424. Rasoanaivo P.  Plantes médicinales et aromatiques à valeur économique à Madagascar  Les cahiers du CITE (Nouv. ser. 4)  1996. Ravelomanantsoa L.  Andriantsilavo F.  Raharimaniraka L.  Étude de la réglementation malgache en vigueur relative à l’accès  la collecte  et l’exportation des ressources génétiques  au droit de la propriété intellectuelle et à la protection des connaissances traditionnelles  ONE  Antananarivo  1999. Razafindrabe M.  Logiques lignagère  capitaliste et socialiste chez le paysan malgache  thèse d’Anthropologie économique  Paris VII  Paris  1989. Rouillard-Guellec F.  Robin J.-R.  Rakoto-Ratsimamanga A.  Ratsimamanga S.  Rasaoanaivo P.  Étude comparative de  d’origine malgache et d’origine indienne  Acta botanica Gallica (144) 4 (1997)  489–493. Sunderland T.C.H.  Tanyi Tako C.  The exploitation of  on the island of Bioko  Equatorial Guinea  Report for the People and Plants Initiative  WWF-Germany and the IUCN/SSC Medicinal Plant Specialist Group  1999. Tchoundjeu Z.  Avana M. L.  Leakey R.R.B.  Simons A.  Asasah E.  Duguma B.  Bell J.M.  Vegetative propagation of : effects of rooting medium  auxin concentrations and leaf area  in prep. Tchoundjeu Z.  Duguma B.  Tiencheu M.-L.  Ngo-Mpeck M.-L.  The domestication of indigenous agroforestry trees: ICRAF’s strategy in the humid tropics of west and central Africa  in: Sunderland T. C. H.  Clark L. E.  Vantomme P. (eds.)  Current research issues and prospects for conservation and development  FAO  Rome  1999. Walter S.  Rakotonirina J.-C.R.  L’exploitation de  à Madagascar  PCDI Zahamena et DEF  Antananarivo  1995. Wankhar B.  Tripathi R. S.  Population Dynamics of  (Linn.) Urb.  Aclonal herbaceous perennial in “Jhum” Fallows  Trop. Ecol. (34) 1 (1993)  35–43.  Correspondence to                 . This paper is dedicated to the memory of Mamy Razafindrabe and Abdou-Salam Ouédraogo. This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Babin  D.  Andriantsilavo  F.  Aubert  S.  Methods of rapid appraisal for  management of genetic resources: a Malagasy set of tools.                      S513 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500897  Published  rapid appraisal  in-situ management  genetic resource  medicinal plant  toolbox"
"Le manioc en Amazonie brésilienne: diversité variétale et marché"	"Authors: Florence Pinton and Laure Emperaire"	"LADYSS - Cnrs  Université Paris X  92001  Nanterre Cedex  FranceFlorence Pinton Institut de recherche pour le développement - Instituto Socioambiental  Brasilia  BrasilLaure Emperaire"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"L’extraordinaire richesse des dérivés traditionnels du manioc élaborés par les différentes ethnies amazoniennes ne peut être directement reliée à la diversité des variétés cultivées. Cette dernière résulte aussi de facteurs liés à sa valeur patrimoniale ou à la gestion du risque agricole. Avec le développement du marché des dérivés du manioc  les systèmes de production se reconfigurent selon diverses voies et les critères de sélection se modifient aussi. Selon les populations d’agriculteurs  le marché a différents impacts: il peut réduire et uniformiser la diversité (au lieu d’avoir une diversité régionalement marquée)  mais il peut également  par la diversité des produits vendus  constituer un frein à son érosion. Quoi qu’il en soit  la structure du marché (prix  filières) et les législations en vigueur ne constituent pas des instruments efficaces de conservation et de valorisation de la diversité et des savoir-faire associés."	"                 Manihot                 Amazonie  marché  diversité variétale  pratiques  érosion génétique"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Le manioc en Amazonie brésilienne: diversité variétale et marchéCassava in Bresilian Amazonia: intraspecific diversity and market                         Florence Pinton1 & Laure Emperaire2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S491 (2001)             Cite this article                                                                                                      114 Accesses                                                                                                     7 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     L’extraordinaire richesse des dérivés traditionnels du manioc élaborés par les différentes ethnies amazoniennes ne peut être directement reliée à la diversité des variétés cultivées. Cette dernière résulte aussi de facteurs liés à sa valeur patrimoniale ou à la gestion du risque agricole. Avec le développement du marché des dérivés du manioc  les systèmes de production se reconfigurent selon diverses voies et les critères de sélection se modifient aussi. Selon les populations d’agriculteurs  le marché a différents impacts: il peut réduire et uniformiser la diversité (au lieu d’avoir une diversité régionalement marquée)  mais il peut également  par la diversité des produits vendus  constituer un frein à son érosion. Quoi qu’il en soit  la structure du marché (prix  filières) et les législations en vigueur ne constituent pas des instruments efficaces de conservation et de valorisation de la diversité et des savoir-faire associés. The remarkable diversity of products made from cassava by Amazonian ethnic groups cannot alone explain the high diversity of varieties. The latter depends also on management of risk  originating from human or natural factors  and on the value placed on diversity. The increasing commercialisation of cassava products is currently modifying production systems and the criteria for preference of varieties. The market has different impacts on diversity  depending on the group of farmers concerned. It can reduce and homogenise diversity and lead to the replacement of regionally distinct cassava varieties by widespread ones. However  the diversity of products sold in the market can also preserve the agro-diversity of cassava from a more complete decay. Nevertheless  the market structure (prices  organisation of trade) and existing legislation concerning agricultural products do not constitute an effective instrument of conservation and valorisation of the agro-diversity and of knowledge associated with it. Aubertin C.  Les réserves extractivistes: un nouveau modèle pour l’Amazonie? Nat. Sci. Soc.  3 (1995)  102–116. Bérard L.  Marchenay P.  Diversité  protection et conservation: les productions agricoles et alimentaires locales et traditionnelles  Prog. Nat. Biodiversité  réseau “Perceptions  Usages et Evaluations de la Biodiversité”  MNHN  Paris  1999  19 p. Boster J.  Classification  cultivation  and selection of Aguaruna cultivars of  (Euphorbiaceae)   1 (1984)  34–47. Brodhag C.  Pour une labélisation internationale des terroirs: un outil de développement durable  Object. Terre Québec 1  2 (1999)  3–5. Chernela J.M.  Os cultivares de mandioca na área do Uaupês (Tukâno) in: Ribeiro  B.G. (éd.)  Suma Etnológica Brasileira. vol.1 - Etnobiologia  Vozes/ FINEP  Petrópolis  1986. Emperaire L.  Pinton F.  Second G.  Gestion dynamique de la diversité variétale du manioc (Manihot esculenta) en Amazonie du Nord-Ouest    6 (1998)  27–42. Figueroa A.L.G.  Guerriers de l’écriture et commerçants du monde enchanté: histoire  identité et traitement du mal chez les Satéré-Mawé (Amazonie centrale  Brésil)  Thèse de doctorat EHESS  Paris  1997. Grenand F.  Cachiri  l’art de la bière de manioc chez les Wayãpi de Guyane  in: Bataille-Benguigui M.-C.  Cousin F. (eds.) Cuisines  reflets des sociétés  Sépia- Musée de l’Homme  Paris  1996  325–347. Kerr W.E.  Agricultura e seleções genéticas de plantas  in: Ribeiro B.G. (eds.)  Suma Etnológica Brasileira. vol. 1 - Etnobiologia  Vozes/ FINEP  Petrópolis  1986  159–172. Le Blanc G.  Le Marché de la farine de manioc à Manaus (Brésil)  Mémoire de DESS  IEDESS  Paris  1999. Léry J. de  Journal de bord de Jean de Léry en la terre de Brésil  1557. Éditions de Paris  Paris  1957. Léry J. de  Histoire d’un voyage fait en la terre du Brésil - 1557 - (éd. de 1580)  édition de Frank Lestringant  M. Chaleil  1992  263 p. Lescure J.-P.  Castro A. de  L’extractivisme en Amazonie Centrale. Aperçu des aspects économiques et botaniques  in: Bois et forêts des tropiques  vol. 231  (1992)  35–51. Marcgrave G.  éd. fac-similé Historiae plantarum  Historia naturalis Brasiliae  Amstelodami  F. Hackium  Batavorum et L. Elzevirium  Trad. J.P. de Ma-galhães  Imprensa Oficial do Estado  São Paulo  1942 [1648]. McKey D.  Emperaire L.  Elias M.  Pinton F.  Robert T.  Desmoulière S.  Rival L.  Gestions locales et dynamiques régionales de la diversité variétale du manioc en Amazonie  Génét. Select. Evol.  suppl. Nordenskiöld E.  The Ethnography of South America seen from Mojos in Bolivia  Comparative Ethnological Studies 3  Gothenburg  1924. Pinheiro L.  Notas de uma pesquisa historica em São Gabriel da Cachoeira e em Manaus (AM)  Relatório do Projeto Manejo dos recursos biológicos na Amazônia: a diversidade varietal da mandioca e sua integração nos sistemas de pro-dução  IRD/ISA-CNPq  Brasília  1999. Pinton F.  Emperaire L.  Pratiques agricoles et commerce du manioc sur un front de colonisation  Bahuchet  (eds.)  L’homme et la forêt tropicale  TSEH  Marseille  De Bergier  1999  347–362. Ribeiro B.G.  Os Indios das águas pretas  EDUSP/Companhia das Letras  São Paulo  1995. Salick J.  Celinese N.  Knapp S.  Indigenous diversity of cassava: generation  maintenance  use and loss among the Amuesha  Peruvian upper Amazon  Econ. Bot. 51 (1997)  6–19. Théry H.  L’émergence d’activités de transformation dans les fronts pionniers  Théry H. (ed.) Environnement et développement en Amazonie brésilienne  Belin  Montpellier  (1997)  150–162.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Pinton  F.  Emperaire  L. Le manioc en Amazonie brésilienne: diversité variétale et marché.                      S491 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500896  Published                   Manihot                 Amazonie  marché  diversité variétale  pratiques  érosion génétique"
"Gestions locales et dynamiques régionales de la diversité variétale du manioc en Amazonie"	"Authors: Doyle McKey  Laure Emperalre  Marianne Élias  Florence Pinton  Thierry Robert  Sylvain Desmoulière and Laura Rival"	"Centre d’écologie fonctionnelle et évolutive  Cnrs  Montpellier  FranceDoyle McKey & Marianne Élias Institut de recherche pour le développement / Instituto Socioambiental  Brasilia  BrasilLaure Emperalre Ladyss - Cnrs  Université Paris-10  Nanterre  FranceFlorence Pinton Laboratoire de systématique et évolution des végétaux  Université Paris-sud  FranceThierry Robert Laboratoire d’ethnobiologie-biogéographie  Muséum national d’histoire naturelle  Paris  FranceSylvain Desmoulière Department of Anthropology  Eliot College  University of Kent  Canterbury  UKLaura Rival"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"- Le manioc constitue la base de l’alimentation de la très grande majorité des populations amazoniennes et leur principale culture. Selon les régions et les populations (amérindiennes  métissées ou d’immigration récente) cette culture s’accompagne d’une plus ou moins ample diversité variétale  de deux à trois variétés cultivées par parcelle à une trentaine. Les stratégies de conservation des ressources phytogénétiques doivent s’appuyer tant sur une meilleure compréhension des bases génétiques de cette diversité que sur les conditions de production ou de maintien de celle-ci. La recherche comparative menée associe des approches génétique  écologique  ethnobiologique et socio-anthropologique et s’attache à expliciter les liens entre diversité variétale  pratiques agricoles et représentations associées  et environnement socio-économique. Les analyses génétiques soulignent un important polymorphisme inter et intravariétal. Les résultats montrent aussi la spécificité de chaque groupe culturel quant à la valeur accordée aux variétés  aux modalités de circulation des boutures et à la place donnée aux maniocs issus de graines. Des dynamiques plus globales jouent aussi sur la diversité variétale (commercialisation croissante de farine  changements d’habitudes alimentaires  politiques agricoles). Elles tendent à réduire le nombre de variétés cultivées et à modifier la structure de cette diversité. Les résultats plaident en faveur de la constitution de pôles régionaux de conservation  qui pourraient prendre le relais des structures centralisées actuelles ou les compléter."	"manihot  Amazonie  écologie des populations  ethnobiologie  socio-anthropologie"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Gestions locales et dynamiques régionales de la diversité variétale du manioc en AmazonieLocal management and regional dynamics of varietal diversity of cassava in Amazonia                         Doyle McKey1  Laure Emperalre2  Marianne Élias1  Florence Pinton3  Thierry Robert4  Sylvain Desmoulière5 & Laura Rival6                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S465 (2001)             Cite this article                                                                                                      114 Accesses                                                                                                     8 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     - Le manioc constitue la base de l’alimentation de la très grande majorité des populations amazoniennes et leur principale culture. Selon les régions et les populations (amérindiennes  métissées ou d’immigration récente) cette culture s’accompagne d’une plus ou moins ample diversité variétale  de deux à trois variétés cultivées par parcelle à une trentaine. Les stratégies de conservation des ressources phytogénétiques doivent s’appuyer tant sur une meilleure compréhension des bases génétiques de cette diversité que sur les conditions de production ou de maintien de celle-ci. La recherche comparative menée associe des approches génétique  écologique  ethnobiologique et socio-anthropologique et s’attache à expliciter les liens entre diversité variétale  pratiques agricoles et représentations associées  et environnement socio-économique. Les analyses génétiques soulignent un important polymorphisme inter et intravariétal. Les résultats montrent aussi la spécificité de chaque groupe culturel quant à la valeur accordée aux variétés  aux modalités de circulation des boutures et à la place donnée aux maniocs issus de graines. Des dynamiques plus globales jouent aussi sur la diversité variétale (commercialisation croissante de farine  changements d’habitudes alimentaires  politiques agricoles). Elles tendent à réduire le nombre de variétés cultivées et à modifier la structure de cette diversité. Les résultats plaident en faveur de la constitution de pôles régionaux de conservation  qui pourraient prendre le relais des structures centralisées actuelles ou les compléter. Cassava is the staple food crop of the great majority of Amazonian populations. Depending on the region and on the type of population (Amerindians  mixed  or recent immigrants)  a more or less high diversity of manioc varieties are grown  ranging from two to three varieties per farm to 30 or more. Strategies for conserving genetic resources of manioc must be based on firm understanding of the genetic base of this diversity and on how this diversity is produced and maintained. The comparative research we have conducted incorporates genetic  ecological  ethnobiological and social-anthropological approaches  and aims to elucidate the causal links between varietal diversity  agricultural practices and associated representations  and socio-economic environment. Genetic analyses have demonstrated a high degree of polymorphism  both within and among varieties. Results of ethnobiological studies have also shown that cultural groups vary in the value attached to varietal diversity  as revealed both in the patterns of circulation of propagation material (stem cuttings) and the place given to manioc originating from spontaneous seedlings. In addition to these factors affecting local dynamics  more global dynamics - increasing commercialisation of flour  changing food habits  and changing agricultural policies - also affect varietal diversity. These factors tend to reduce the number of varieties cultivated and to modify the structure of diversity. Our results suggest the utility of developing regional poles of conservation  which can extend or complement the centralised structures now in place. Balée W.  Qui a planté les décors de l’Amazonie ? La Recherche 333 (2000) 18–23. Bellon M.R.  Brush S.B.  Keepers of maize in Chiapas  Mexico  Econom. Bot.  48 (1994) 196–209. Brush S.B.  Ethnoecology  biodiversity and modernization in Andean potato agriculture  J. Ethnobiol. 12 (1992) 161–185. Brush S.B.   conservation of landraces in centers of crop diversity  Crop Sci. 35 (1995) 346–354. Bureau des Ressources Génétiques  Complexes d’espèces  flux de gènes  et ressources génétiques des plantes  Publications du Bureau des ressources génétiques  Paris  1992. Chakraborty R.  Jin L.  A unified approach to study hypervariable polymorphisms: statistical considerations of determining relatedness and population distances  in: Pena S.D.J  Chakraborty R. . Epplen J.T.  Jeffreys A.J.  (eds.)  DNA Fingerprinting: State of the Science  Springer-Verlag  Basel  1993. pp. 153–175. Chiwona-Karltun L.  Mkumbira J.  Saka J.  Bovin M.  Mahungu N.M.  Rosling H.  The importance of being bitter - a qualitative study on cassava cultivar preference in Malawi  Ecol. Food Nutr. 10 (1998) 1–27. Colombo C  Étude de la diversité génétique de maniocs américains ( Crantz) par les marqueurs moléculaires (RAPD et AFLP)  Thèse de Doctorat  Ensam  Montpellier  1997. Dagnélie P.  Analyses statistiques à plusieurs variables  Les presses Agronomiques de Gembloux  Belgique  1975. Elias M.  McKey D.  The unmanaged reproductive ecology of domesticated plants in traditional agroecosystems: an example involving cassava and a call for data  Acta cecol. 21 (2000)  223–230. Elias M.  McKey D.  Panaud O.  Anstett  M.C.  Robert  T.  Traditional management of cassava morphological and genetic diversity by the Makushi Amerindians (Guyana  South America): perspectives for on-farm conservation of crop genetic resources  Euphytica (2000)  sous presse. Elias M.  Panaud O.  Robert T.  Assessment of genetic variability in a traditional cassava  Crantz) farming system using AFLP markers  Heredity 85 (2000)  219–230. Emperaire L.  Elementos de discussão sobre la conservaçao da agrobiodiver-sidade: o exemplo da mandioca  Crantz) na Amazonia brasileira  in: Instituto Socioambiental (org.) Atas do seminario Avaliação e iden-tificaçâodas açoes prioritarias para a conservaçao  o uso sustentável e repartiçâo dos beneficios da biodiversidade da Amazonia brasileira  Macapá  Amapá  Brasil  20–25.de setembro 1999. Emperaire L.  Pinton F.  Second G.  Gestion dynamique de la diversité variétale du manioc  en Amazonie du Nord-Ouest  Nat. Sci. Soc. 6 (1998) 27–42. Fresco L.  Cassava in Shifting Cultivation: A Systems Approach to Agricultural Technology Development in Africa  Royal Tropical Institute  Amsterdam  Netherlands  1986. Hahn S.K.  Keyser J.  Cassava: a basic food of Africa  Outlook on Agriculture  14 (1985) 95–99. Hamilton M.B.   conservation of wild plant species: time to reassess the genetic assumptions and implications of seed banks  Conservation Biol. 8 (1994) 39–49. Herren H.R.  Neuenschwander P.  Biological control of cassava pests in Africa  Annu. Rev. Entomol. 36 (1991) 257–283. Jennings D.L.  Cassava in Africa  Field Crop Abstr. 23 (1970) 271–278. Lefèvre  F  Charrier A.  Isozyme diversity within African  germplasm  Euphytica 66 (1993) 73–80. Louette D.  Charrier A.  Berthaud J.   conservation of maize in Mexico: genetic diversity and maize seed management in a traditional community  Econom. Bot. 51 (1997) 20–38. Lozano J.C.  Nolt B.L.  Pests and pathogens of cassava  in: Kahn R.P. (ed.)  Plant Protection and Quarantine  Vol. II. Selected Pests and Pathogens of Quarantine Significance  CRC Press  Boca Raton  Florida  USA  1989. pp. 169–182. McKey D.B.  Beckerman S.  Chemical ecology  plant evolution and traditional cassava cultivation systems  in: Hladik C.M.  Hladik A.  Pagezy H.  Linares O.F.  Koppert G.J.A.  Froment A. (eds.) Tropical Forests  People and Food  UNESCO  Paris  1993. pp. 83–112. Miller K.  Allegretti M.H.  Johnson N.  Johnson B.  Measures for conservation of biodiversity and sustainable use of its components  in: Heywood V.H. (ed.)  Global Biodiversity Assessment  United Nations Environment Programme  Cambridge University Press  Cambridge  1995. Nassar N.M.A  Vieira M.A.  Vieira C  Grattapaglia D.  A molecular and embryonic study of apomixis in cassava ( Crantz)  Euphytica 102 (1998) 9–13. Nei M.  Li W.  Mathematical model for studying genetic variations in terms of restriction endonucleases  Proc. Natl. Acad. Sci.  USA 76 (1979) 5269–5273. Nordenskiöld E.  The Ethnography of South America Seen from Mojos in Bolivia  Comparative Ethnological Studies 3  Gothenburg  1924. Pickersgill  B.  Crop introductions and the development of secondary areas of diversity  in: Prendergast H.D.V.  Etkin N.L.  Harris D.R.  Houghton P.J. (eds.)  Plants for Food and Medicine  Royal Botanic Gardens  Kew  UK  1998. pp. 93–105. Pinton F.  Emperaire L.  Le manioc en Amazonie brésilienne: diversité variétale et marché  ce volume. Renvoize S.A.  The area of origin of  as a crop plant - a review of the evidence  Econom. Bot. 26 (1972) 352–360. Second G.  Costa Allem A.  Emperaire L.  Ingram C  Colombo C  Mendes R.A.  Carvalho L.J.C.B.  AFLP based  and cassava numerical taxonomy and genetic structure analysis in progress. Implications for dynamic conservation and genetic mapping. Afr. J. Root Tuber Crops 2 (1997) 10–17.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  McKey  D.  Emperalre  L.  Élias  M.  Gestions locales et dynamiques régionales de la diversité variétale du manioc en Amazonie.                      S465 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500895  Published  manihot  Amazonie  écologie des populations  ethnobiologie  socio-anthropologie"
"Strong selection in wheat populations during ten generations of dynamic management"	"Authors: Isabelle Goldringer  Jérome Enjalbert  Anne-Laure Raquin and Philippe Brabant"	"Station de génétique végétale  Institut national de la recherche agronomique  INA-PG  UPS  Ferme du Moulon  91190  Gif sur Yvette  FranceIsabelle Goldringer  Jérome Enjalbert  Anne-Laure Raquin & Philippe Brabant"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Temporal evolution of genetic variability in a Dynamic Management programme of wheat populations was assessed for fitness-related traits and for 29 RFLP markers. Populations of the 1st  5th and 10th generations were studied. Genetic correlation between plant height (PH) and kernel number (KN) or kernel weight (KW) per plant was high and positive in each population  due to an advantage for the taller plants in intergenotypic competition conditions. This led to a linear increase in PH over generations. On the other hand  KN and KW linearly decreased over generations certainly due to re-allocation of reproductive resources to vegetative functions in the taller plants. On the basis of temporal variation of allelic frequencies of RFLP markers  very low effective sizes  were estimated: 216 between the 1st and 5th generation  and 157 between the 5th and 10th. These values  much lower than expected from census sizes (= 2650) demonstrated that selection strongly influenced the evolution of neutral loci either by direct hitch-hiking effects and/or by increasing variance of progeny size. The non-significantly different  estimates for both periods of time suggested that selection remained constant over the 10 generations. This result is consistent with the continuous evolution of the quantitative traits. A great heterogeneity of temporal variations was observed among loci  showing the heterogeneity of selective pressures over the genome. Detection of selected loci using genetic markers is discussed."	"selection  genetic drift  molecular marker  fitness  competition"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Strong selection in wheat populations during ten generations of dynamic managementForte sélection dans des populations de blé durant 10 générations de gestion dynamique                         Isabelle Goldringer1  Jérome Enjalbert1  Anne-Laure Raquin1 & Philippe Brabant1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S441 (2001)             Cite this article                                                                                                      64 Accesses                                                                                                     16 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Temporal evolution of genetic variability in a Dynamic Management programme of wheat populations was assessed for fitness-related traits and for 29 RFLP markers. Populations of the 1st  5th and 10th generations were studied. Genetic correlation between plant height (PH) and kernel number (KN) or kernel weight (KW) per plant was high and positive in each population  due to an advantage for the taller plants in intergenotypic competition conditions. This led to a linear increase in PH over generations. On the other hand  KN and KW linearly decreased over generations certainly due to re-allocation of reproductive resources to vegetative functions in the taller plants. On the basis of temporal variation of allelic frequencies of RFLP markers  very low effective sizes  were estimated: 216 between the 1st and 5th generation  and 157 between the 5th and 10th. These values  much lower than expected from census sizes (= 2650) demonstrated that selection strongly influenced the evolution of neutral loci either by direct hitch-hiking effects and/or by increasing variance of progeny size. The non-significantly different  estimates for both periods of time suggested that selection remained constant over the 10 generations. This result is consistent with the continuous evolution of the quantitative traits. A great heterogeneity of temporal variations was observed among loci  showing the heterogeneity of selective pressures over the genome. Detection of selected loci using genetic markers is discussed. La variabilité génétique de populations de blé menées en gestion dynamique est évaluée pour des caractères liés à la valeur sélective et pour 29 locus marqueurs RFLP neutres. L’étude porte sur des populations issues de la l  de la 5 et de la 10 génération de multiplication sans sélection intentionnelle. Au sein de chaque population  une corrélation génétique positive forte a été trouvée entre hauteur des plantes (PH) et nombre et poids de grain (KN  KW) par plante  traduisant l’avantage conféré aux plantes les plus hautes poussant en conditions de compétition dans des populations hétérogènes. Consécutivement  nous observons que la hauteur a augmenté linéairement au cours des générations. Par contre  KN et KW ont diminué. Ceci est interprété comme le résultat de la sélection de plantes qui allouent davantage de ressources à la fonction végétative et moins à la fonction reproductive. Sur la base des variations temporelles des fréquences alléliques  les marqueurs RFLP révèlent de faibles effectifs efficaces de reproduction  que l’on compare la génération 1 et la génération 5  216) ou la génération 5 et la génération 10 (iVe = 157). Ces valeurs sont très faibles comparées aux effectifs attendus sur la base des données démographiques (= 2 650). Ces faibles effectifs efficaces sont interprétés comme une conséquence de la sélection qui  jouant sur les locus impliqués dans des caractères sélectionnés  pourrait faire évoluer par entraînement certains marqueurs RFLP étudiés ainsi qu’augmenter globalement les variations sur l’ensemble du génome en augmentant la variance du succès reproducteur. Les  estimés non significative-ment différents entre les générations 1 et 5 et les générations 5 et 10  laissent penser que l’intensité de la sélection a été comparable sur les deux périodes. Ce résultat est cohérent avec l’évolution continue et linéaire des caractères quantitatifs. L’examen du comportement des différents locus marqueurs montre que certains évoluent beaucoup et d’autre très peu  indiquant une hétérogénéité de l’action de la sélection sur l’ensemble du génome. La possibilité de repérer des locus sélectionnés grâce à des locus marqueurs neutres est discutée. Allard R.W.  Genetic changes associated with the evolution of adaptedness in cultivated plants and their wild progenitors. J. Hered. 79 (1988) 235–238. Austerlitz F.  Heyer E.  Social transmission of reproductive behavior increases frequency of inherited disorders in a young-expanding population  Proc. Natl. Acad. Sci USA 95 (1998) 15140–15144. Bariana H.S.  Mcintosh R.A.  Cytogenetic studies in wheat XV. Chromosome location of rust resistance genes in VPM1  Genome 36 (1993) 476–482. Bradshaw J.E.  Competition between cultivars of fodder kale  L.) in yield trials with single-row plots  Euphytica 35 (1986) 433–439. Caballero A.  Developments in the prediction of effective population size  Heredity 73 (1994) 657–679. David J.L.  Savy Y.  Trottet M.  Picho M.  Méthode de gestion dynamique de la variabilité génétique. Exemple d’un réseau expérimental de populations composites de blé tendre  in: Complexes d’espèces  flux de gènes et ressources génétiques. BRG  Paris  1992  pp. 337–350. David J.L.  Zivy M.  Cardin M.L.  Brabant P.  Protein evolution in dynamically managed populations of wheat: adaptive responses to macro-environmental conditions  Theor. Appl. Genet. 95 (1997) 932–941. Dellaporta S.  Wood J.  Hicks J.  A plant DNA minipreparation version II  Plant Mol. Biol. Report 1 (1983) 19–21. Enjalbert J.  Diversité génétique et régime de reproduction de populations de blé tendre  L.) menées en gestion dynamique  Thèse de doctorat de l’Institut national agronomique  Paris Grignon  1999. Enjalbert J.  Goldringer L  David J.L.  Brabant P.  The relevance of outcrossing for the dynamic management of genetic resources in predominantly self-ing  (bread wheat)  Genet. Select. Evol. 30 (suppl. 1) (1998) 197–211. Enjalbert J.  Bœuf C.  Belcram H.  Leroy P.  Use of multiparental inbred populations to determine allelic relationships of molecular markers  Plant Breeding 118 (1999) 88–90. Enjalbert J.  Goldringer L.  Paillard S.  Brabant P.  Molecular markers to study genetic drift and selection in wheat populations  J. Exp. Bot. 50  No 332 (1999) 283–290. Prankham R.  Effective population size / adult population size ratios in wildlife: a review  Genet. Res. Camb. 66 (1995) 95–107. Gale M.D.  Atkinson M.D.  Chinoy C.N.  Harcourt R.L.  Jia J.  Li Q.Y.  Devos K.M.  Genetic maps of hexaploid wheat  in: 8 International Wheat Genetics Symposium  Beijin  China  1997 pp. 29–40. Goldringer L.  Brabant P.  Kempton P.  Adjustment for competition between genotypes in single-row-plot trials of winter wheat  L.)  Plant Breeding 112 (1994) 294–300. Hamblin J.  Donald C.M.  The relationship between plant form  competitive ability and grain yield in a barley cross  Euphytica 23 (1974) 535–542. Harlan H.V.  Martini M.L.  A composite hybrid mixture  J. Am. Soc. Agron. 21 (1929) 487–490. Jennings P.R.  Aquino R.C.  Studies on competition in rice. III. The mechanism of competition among genotypes  Evolution 22 (1967) 529–542. Jensen N.F.  Federer W.T.  Adjacent row competition in wheat  Crop Sei. 4 (1964) 641–645. Le Boulc’h V.  David J.L.  Brabant P.  De Vallavieille-Pope C  Dynamic conservation of variability: responses of wheat populations to different selective forces including powdery mildew  Genet. Select. Evol. 26 (Suppl. 1)  (1994) 221–240. Lu Y.H.  Merlino M.  Isaac P.G.  Staccy J.  Bernard M.  Leroy P.  A comparative analysis between P and digoxigenin-labelled single-copy probes for RFLP detection in wheat  Agronomie 14 (1994) 33–39. Nelson J.C.  Sorrells M.E.  Van Deynze A.E.  Lu Y.H.  Atkinson M.  Bernard M.  Leroy P.  Faris J.D.  Anderson J.A.  Molecular mapping of wheat: major genes and rearrangements in homoeologous group 4  5 and 6  Genetics 141 (1995) 721–731. Paillard S.  Evolution des résistances à différentes maladies dans des populations de blé tendre  L.) menées en gestion dynamique  thèse de doctorat de l’Institut national agronomique  Paris Grignon  1999. Pontis C  Utilisation de marqueurs génétiques pour le suivi de la variabilité de 3 composites de blé tendre d’hiver  L.) menées en gestion dynamique  thèse de doctorat de l’Institut national agronomique  Paris Grignon  1992. Powell W.  Caligari P.D.S.  Goudappel R.H.  Thomas W.T.B.  Competitive effects in monocultures and mixtures of spring barley   Theor. Appl. Genet. 71 (1985) 443–450. Thomas G.  Rousset M.  Picho M.  Trottet M.  Doussinault G.  and Picard E.  Méthodologie de l’amélioration de blé tendre  L.). I. Création par croisements et analyse d’une population artificielle à 16 parents  base de cette étude méthodologique  Agronomie 11 (1991) 359–368. Waples R.S.  A generalized approach for estimating effective population size from temporal changes in allelic frequency  Genetics 121 (1989) 379–391. Wright S.  Evolution in Mendelian populations  Genetics 16 (1931) 97–159.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Goldringer  I.  Enjalbert  J.  Raquin  A.  Strong selection in wheat populations during ten generations of dynamic management.                      S441 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500894  Published  selection  genetic drift  molecular marker  fitness  competition"
"Diversité génétique et dynamique des formes adventices de riz de camargue"	"Authors: Cécile Bres-Patry  Martine Bangratz and Alain Ghesquière"	"Laboratoire Genetrop  Institut de recherches pour le développement  BP 5045  34032  Montpellier Cedex  FranceCécile Bres-Patry  Martine Bangratz & Alain Ghesquière"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"À côté des riz adventices des régions tropicales qui résultent d’introgressions variées avec les riz sauvages  de nouvelles formes ont émergé plus récemment et présentent aussi de nombreux attributs des formes typiquement spontanées d’ (égrenage  dormance  aristation  pigmentation des organes). Cette apparition concerne de nombreuses régions du monde pratiquant la riziculture intensive avec semis direct et situées le plus souvent en dehors de la zone de répartition géographique d’ Différents échantillons d’adventices provenant de Camargue ont été analysés pour 15 marqueurs microsatellites comparativement à une collection représentative de 145 variétés de riz cultivé d’origine asiatique. La diversité génétique des riz adventices est cohérente avec la structuration d’ qui est organisée en deux groupes principaux  et  Les adventices de Camargue montrent une diversité plus importante que les variétés locales ( tempérées) ainsi que la présence d’allèles originaux ou plus caractéristiques des variétés  Cette diversité est totalement indépendante des variétés cultivées localement. La structure génétique de ces formes ne semble pas liée à des flux de gènes avec les variétés dont elles sont isolées grâce à une précocité plus forte mais à une dynamique autonome de ces formes due à des possibilités de conservation (dormance) et de dissémination des graines (égrenage). Le rôle des croisements éloignés ( ×  sur la structure et l’expression du génome pourrait être une explication possible à ce processus."	"riz adventices  Oryza sativa L.  microsatellites  diversité génétique"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Diversité génétique et dynamique des formes adventices de riz de camargueGenetic diversity and population dynamics of weedy rice in Camargue area                         Cécile Bres-Patry1  Martine Bangratz1 & Alain Ghesquière1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S425 (2001)             Cite this article                                                                                                      57 Accesses                                                                                                     4 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     À côté des riz adventices des régions tropicales qui résultent d’introgressions variées avec les riz sauvages  de nouvelles formes ont émergé plus récemment et présentent aussi de nombreux attributs des formes typiquement spontanées d’ (égrenage  dormance  aristation  pigmentation des organes). Cette apparition concerne de nombreuses régions du monde pratiquant la riziculture intensive avec semis direct et situées le plus souvent en dehors de la zone de répartition géographique d’ Différents échantillons d’adventices provenant de Camargue ont été analysés pour 15 marqueurs microsatellites comparativement à une collection représentative de 145 variétés de riz cultivé d’origine asiatique. La diversité génétique des riz adventices est cohérente avec la structuration d’ qui est organisée en deux groupes principaux  et  Les adventices de Camargue montrent une diversité plus importante que les variétés locales ( tempérées) ainsi que la présence d’allèles originaux ou plus caractéristiques des variétés  Cette diversité est totalement indépendante des variétés cultivées localement. La structure génétique de ces formes ne semble pas liée à des flux de gènes avec les variétés dont elles sont isolées grâce à une précocité plus forte mais à une dynamique autonome de ces formes due à des possibilités de conservation (dormance) et de dissémination des graines (égrenage). Le rôle des croisements éloignés ( ×  sur la structure et l’expression du génome pourrait être une explication possible à ce processus. Weedy rice have long been known  particularly in tropical areas  as the result of introgressions between wild and cultivated forms. More recently  rice fields have been frequently invaded by new weedy forms in temperate regions where wild forms were never reported. These plants show many traits similar to true wild  (shattering  dormancy  awning  organ pigmentation). Their occurrence concerns many parts of the world practicing intensive rice-growing with direct seeding. Samples of weeds from Camargue have been analyzed with 15 microsatellite markers in comparison to a representative collection of 145 Asian rice varieties. Diversity of weedy rice is in agreement with the genetic structure of  mainly organized in two main groups of varieties   and  Weeds from Camargue showed a greater diversity than Mediterranean varieties (temperate ) as well as the presence of original alleles or alleles more typical of  varieties. Genetic structure of weed stands appeared more probably the consequence of a predominantly autonomous dynamics allowed by seed conservation and dissemination than the result of gene flow with varieties from which they are isolated by a much greater precocity. These results suggested that distant crosses between  and  varieties and their effect on genome structure and expression could be a relevant explanation to this “weediness” process. Botstein D.  White R.L.  Skolnick M.  Davis R.W.  Construction of a genetic linkage map in man using restriction fragment length polymorphism  Am. J. Hum. Genet. 32 (1980) 489–494. Bres-Patry C.  Lorieux M.  Clément G.  Bangratz M.  Ghesquière A.  Heredity and mapping of domestication traits in temperate  weedy rice  Theor. Appl. Genet. 102 (2001) 118–126. Bres-Patry C.  Second G.  Rimbault I.  Ghesquière A.  Origin of the microsatel-lite polymorphism in cultivated Asian rice ( L.) through a comparison with RFLP marker diversity  Theor. Appl. Genet  (soumis). Cho Y.C.  Chung T.Y.  Suh H.S.  Genetic characteristics of Korean weedy rice ( L.) by RFLP analysis  Euphytica 86 (1995) 103–110. Ellstrand N.C.  Prentice H.C.  Hancock J.F.  gene flow and introgression from domesticated plants into their wild relatives  Annu. Rev. Ecol. Syst. 30 (1999) 539–563. Goldstein D.B.  Linares A.R.  Cavalli-Sforza L.L.  Feldman M.W.  An evaluation of genetic distances for use with microsatellite loci  Genetics 139 (1995) 463–471. Goudet J.  F-stat (version 1.2). A computer program to calculate F-statistics  J. Hered. 86 (1996) 485–486. Goudet J.  Raymond M.  de Meeüs T.  Rousset F.  Testing differentiation in diploid populations  Genetics 144 (1996) 1933–40. Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (version 1.2): population genetics software for exact tests and ecumenicism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Slatkin M.  Isolation by the distance in equilibrium and non-equilibrium populations  Evolution 47 (1993) 264–279. Suh H.S.  Sato Y.I.  Morishima H.  Genetic characterization of weedy rice ( L.) based on morpho-physiology  isozymes and RAPD markers  Theor. Appl. Genet. 94 (1997) 316–321. Tang L.H.  Morishima H.  Characteristics of weed rice strains  Rice Genet. News 5 (1988) 70–72. Weir B.S.  Cockerham C.C.  Estimating F-statistiques for the analysis of population structure  Evolution 38 (1984) 1358–1370. Wright S.  The genetical structure of populations  Ann. Eugen. 15 (1951) 323–354. Wright S.  The interpretation of population structure by F-statistics with special regards to system of mating  Evolution 19 (1965) 395–420.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Bres-Patry  C.  Bangratz  M. & Ghesquière  A. Diversité génétique et dynamique des formes adventices de riz de camargue.                      S425 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500893  Published  riz adventices  Oryza sativa L.  microsatellites  diversité génétique"
"Evolution of genetic diversity in metapopulations: Arabidopsis thaliana as an experimental model"	"Authors: Claire Lavigne  Xavier Reboud  Madeleine Lefranc  Emmanuelle Porcher  Fabrice Roux  Isabelle Olivieri and Bernard Godelle"	"Laboratoire écologie  systématique et évolution  Université Paris-XI/Cnrs UPRES-A 8079  bâtiment 362  91405  Orsay Cedex  FranceClaire Lavigne  Madeleine Lefranc & Emmanuelle Porcher Laboratoire malherbologie et agronomie  Institut national de la recherche agronomique  BP 86510  21065  Dijon Cedex  FranceXavier Reboud & Fabrice Roux Institut des sciences de l’évolution  Université Montpellier 2  Place Eugène Bataillon  34095  Montpellier Cedex 05  FranceIsabelle Olivieri Laboratoire génome  populations  interactions  Université de Montpellier II  case courrier 063  bâtiment 13  34095  Montpellier Cedex 05  FranceBernard Godelle"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Two experiments were set up to investigate how to maintain or create genetic diversity in artificial or managed populations of plants. Using   we established 18 metapopulations of 20 populations each  all with the same initial genetic composition. We tested the effects of the population size  the artificial selection regime and the extinction/recolonisation regime. We report the results of the first four generations of evolution for a trait under selection (precocity) and for allozyme diversity. As expected  overall diversity decreased in each metapopulation  and differentiation among populations increased. As expected  the differentiation was weaker for larger population sizes and in the treatment with extinction and recolonisation with no bottleneck. Artificial selection was effective because the life cycle duration was much reduced. However  most of the reduction occurred during the first generation. We observed an increase of one allele at the LAP-2 locus in all metapopulations  breaching neutral assumptions for this locus. Finally  the selection regime made little difference for small population sizes  whereas large metapopulations were more differentiated when artificial selection was heterogeneous among populations. Altogether  our results agree with theoretical expectations  and provide some new results  which could not have been anticipated. In particular  the overall decrease in genetic diversity was very large (of the order of 20% in 4 generations) even for metapopulations of 2000 individuals."	"genetic diversity  experimental evolution  conservation  small populations  precocity"	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Evolution of genetic diversity in metapopulations: Arabidopsis thaliana as an experimental modelÉvolution de la diversité génétique en métapopulation: Arabidopsis thaliana comme modèle expérimental                         Claire Lavigne1  Xavier Reboud2  Madeleine Lefranc1  Emmanuelle Porcher1  Fabrice Roux2  Isabelle Olivieri3 & Bernard Godelle4                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S399 (2001)             Cite this article                                                                                                      81 Accesses                                                                                                     13 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Two experiments were set up to investigate how to maintain or create genetic diversity in artificial or managed populations of plants. Using   we established 18 metapopulations of 20 populations each  all with the same initial genetic composition. We tested the effects of the population size  the artificial selection regime and the extinction/recolonisation regime. We report the results of the first four generations of evolution for a trait under selection (precocity) and for allozyme diversity. As expected  overall diversity decreased in each metapopulation  and differentiation among populations increased. As expected  the differentiation was weaker for larger population sizes and in the treatment with extinction and recolonisation with no bottleneck. Artificial selection was effective because the life cycle duration was much reduced. However  most of the reduction occurred during the first generation. We observed an increase of one allele at the LAP-2 locus in all metapopulations  breaching neutral assumptions for this locus. Finally  the selection regime made little difference for small population sizes  whereas large metapopulations were more differentiated when artificial selection was heterogeneous among populations. Altogether  our results agree with theoretical expectations  and provide some new results  which could not have been anticipated. In particular  the overall decrease in genetic diversity was very large (of the order of 20% in 4 generations) even for metapopulations of 2000 individuals. Deux expérimentations  visant à étudier comment maintenir ou créer de la diversité dans les populations artificielles ou gérées de plantes  ont été menées en utilisant  comme espèce modèle. Nous avons créé 18 métapopulations de 20 populations de même composition initiale. Nous avons testé les effets de la taille des populations  du régime de sélection et du régime d’extinction/recolonisation. Les résultats sur l’évolution du caractère sélectionné (durée du cycle de vie) et sur la diversité enzymatique sont présentés pour les quatre premières générations. Conformément aux attendus théoriques  la diversité a globalement diminué dans les métapopulations et les populations se sont différenciées. La différenciation est plus faible pour les grandes populations et dans le traitement avec extinctions et recolonisations sur une base génétique large. La sélection artificielle a réduit la durée du cycle des plantes. Cette réduction a essentiellement eu lieu pendant la première génération. Nous avons observé une augmentation d’un des allèles au locus LAP-2 dans toutes les métapopulations  en contradiction avec la neutralité présupposée de ce locus. Enfin  la sélection a eu peu d’effet dans les petites populations alors que les grandes populations sont plus différenciées pour les allozymes quand la sélection est hétérogène entre populations. Globalement  nos résultats sont plutôt en accord avec les prédictions théoriques; certains résultats sont néanmoins inattendus. En particulier  la perte de diversité globale a été très importante (de l’ordre de 20 % en quatre générations)  même dans les métapopulations de 2000 individus. Allard R.W.  The genetics of host-pathogen coevolution: implications for genetic resource conservation  J. Hered. 79 (1990) 225–238. Bartling D.  Weiler E.  Leucine aminopeptidase from  Molecular evidence for a phylogenetically conserved enzyme of protein turnover in higher plants  Eur. J. Biochem. 205 (1992) 425–31. Chauvel B.  Gasquez J.  Relationships between genetic polymorphism and herbicide resistance within  Huds  Heredity 72 (1994) 336–344. Clegg M.T.  Allard R.W.  Viability versus fecundity selection in the slender wild oat   L.  Science 181 (1973) 667–668. Crow J.F.  Kimura M.  An introduction to population genetics theory  Harper & Row  New-York  1970. David J.L.  Pham J.L.  Rapid changes in pollen production in experimental outcrossing populations of wheat  J. Evol. Biol. 6 (1993) 659–676. Enjalbert J.  Goldringer I.  David J.  Brabant P.  The relevance of outcrossing for the dynamic management of genetic resources in predominantly selfing  L. (bread wheat)  Genet. Select. Evol. 30 (1998) S197–S211. Farris M.A.  Mitton J.B.  Population density  outcrossing rate and heterozygote superiority in . Evolution 38 (1984) 1151–1154. Frankel O.H.  Brown A.H.D.  Burdon J.J.  The conservation of plant biodiversity  Cambridge University Press  Cambridge  1995. Frankham R.F.  Effective population size/adult population size ratios in wildlife: a review  Genet. Res. 66 (1995) 95–107. Frankham R.F.  Quantitative genetics in conservation biology  Genet. Res. 74 (1999) 237–244. Gandon S.  Capowiez Y.  Dubois Y.  Michalakis Y.  Olivieri I.  Local adaptation and gene-for-gene coevolution in a metapopulation model  Proc. R. Soc. Lond. (Biol.) 263 (1996) 1003–1009. Gasquez J.  Compoint J.  Isoenzymatic variations in populations of  L. resistant and susceptible to triazines  Agro Ecosystems 7 (1981) 1–10. Godelle B.  Austerlitz F.  Brachet S.  Colas B.  Cuguen J.  Gandon S.  Gonyon P.-H.  Lefranc M.  Olivieri I.  Reboud X.  Vitalis R.  The genetic system  selected genes and neutral polymorphism: Implications for conservation biology  Genet. Select. Evol. 30 (1998) S15–S28. Goudet J.  Fstat version 1.2: a computer program to calculate Fstatistics  J. Hered. 86 (1995) 485–486. Hartl D.L.  Clark A.G.  Principles of population genetics  Sinauer Associates  Inc.  1989. Hastings A.  Harrison S.  Metapopulation dynamics and genetics  Ann. Rev. Ecol. Syst. 25 (1994) 167–188. Henry J.P.  Pontis C.  David J.L.  Gouyon P.H.  An experiment on dynamic conservation of genetic resources with metapopulations  in: Seitz  A. and Loeschcke  V. (eds.)  Species Conservation: A Populational-Biological Approach  Birkhaüser Verlag  Basel  1991  pp. 185–198. Koehn R.K.  Milkman R.  Mitton J.B.  Population genetics of marine Pelecy- pods. IV. Selection  migration and genetic differentiation in the blue mussel   Evolution 30 (1976) 2–32. Koornneef M.  Alonso-Blanco C.  Peeters A.J.M.  Soppe W.  Genetic control of flowering time in   Annu. Rev. Plant Phys. 49 (1998) 345–370. Le Boulc’h V.  Évolution de la résistance à l’oïdium () dans des populations de blé tendre ( L.) menées en gestion dynamique  Thesis  Institut national agronomique Paris-Grignon  Paris  1994. Le Boulc’h V.  David J.L.  Brabant P.  de Vallavieille-Pop C.  Dynamic conservation of variability: responses of wheat populations to different selective forces including powdery mildew  Genet. Select. Evol. 26 (1994) 221s–240s. Levins R.  Evolution in changing environments  Princeton University Press  Princeton  1971. Martinez-Zapater J.M.  Coupland G.  Dean C.  Koornneef M.  The transition to flowering in   in: Meyerowitz  M.E. and Somerville  C.R. (eds.)    Cold Spring Harbor  New York  1994  pp. 403–433. McCauley D.E.  Evolution in metapopulations with frequent local extinction and recolonization  Oxford Surv. Evol. Biol. 10 (1993) 109–134. Mitchell-Olds T.  Genetic constraints on life-history evolution: Quantitative-trait loci influencing growth and flowering in   Evolution 50 (1996) 140–145. Mitton J.B.  Koehn R.K.  Genetic organization and adaptive response of allozymes to ecological variables in   Genetics 79 (1975) 97–111. Nei M.  Molecular Evolutionary Genetics  Columbia University Press  New York  1987. Ornstein P.  Disc electrophoresis. I. Background and theory  Ann. N.Y. Acad. Sci. (1964) 321–347. Paillard S.  Goldringer L  Enjalbert J.  Doussinault G.  de Vallavieille-Pope C.  Brabant P.  Evolution of resistance against powdery mildew in winter wheat populations conducted under dynamic management. I. Is specific seedling resistance selected? Theor. Appl. Genet. 101 (2000) 449–456. Paillard S.  Goldringer L  Enjalbert J.  Trottet M.  David J.  de Vallavieille-Pope C.  Brabant P.  Evolution of resistance against powdery mildew in winter wheat populations conducted under dynamic management. II. Adult plant resistance  Theor. Appl. Genet. 101 (2000) 457–462. Pasteur N.  Pasteur G.  Bonhomme F.  Catalan J.  Brutton-Davidian J.  Manuel technique de génétique par électrophorèse de protéines  Lavoisier Tec. et Doc.  Paris  1987. Pernès J.  Gestion des ressources génétiques des plantes  Lavoisier  1984. Pigliucci M.  Ecological and evolutionary genetics of   Trends Plant Sci. 3 (1998) 485–489. Ruiz-Garcia L.  Madueño F.  Wilkinson M.  Haughn G.  Salinas J.  Martinez-Zapater J.M.  Different roles of flowering-time genes in the activation of floral initiation genes in   Plant Cell 9 (1994) 1921–1934. Rumball W.  Franklin I.  Frankham R.  Sheldon B.  Decline in heterozygosity under full-sib and double-first cousin inbreeding in   Genetics 136 (1994) 1039–1049. Singh S.M.  Zouris E.  Genetic variation associated with growth rate in the American oyster   Evolution 32 (1978) 342–353. Slatkin M.  Wade M.J.  Group selection on a quantitative character  Proc. Nat. Acad. Sci. USA 75 (1978) 3531–3534. Snape J.W.  Lawrence M.J.  The breeding system of   Heredity 27 (1971) 299–302. Soltis D.E.  Soltis P.S.  Isozymes in plant biology  London  1989. Tigerstedt P.M.A.  Rudin D.  Niemela T.  Tammisola J.  Competition and neighbouring effect in a naturally regenerating population of Scots pine  Silva Fenica 16 (1982) 122–129. Tracey M.L.  Bellet N.F.  Graven C.B.  Excess of allozyme homozygosity and breeding population structure in the mussel   Mar. Biol. 32 (1975) 303–311. Wade M.J.  McCauley D.E.  Extinction and recolonization: their effects on the genetic differentiation of local populations  Evolution 42 (1988) 995–1005. Watt W.B.  Donohue K.  Carter P.A.  Adaptation at specific loci. 6. Divergence vs parallelism of polymorphic allozymes in molecular function and fitness-component effects among  species   Mol. Biol. Evol. 13 (1996) 699–709. Weir B.S.  Cockerham C.C.  Estimating F-statistics for the analysis of population structure  Evolution 38 (1984) 1358–1370. Whitlock M.C.  McCauley D.E.  Some population genetic consequences of colony formation and extinction: genetic correlations within founding groups  Evolution 44 (1990) 1717–1724. Zhang J.  Lechowicz M.J.  Correlation between time of flowering and phenotypic plasticity in  (Brassicaceae)  Am. J. Bot. 81 (1994) 1336–1342.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Lavigne  C.  Reboud  X.  Lefranc  M.  Evolution of genetic diversity in metapopulations:  as an experimental model.                      S399 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500892  Published  genetic diversity  experimental evolution  conservation  small populations  precocity"
"Mitochondrial DNA diversity and phenotypic variation in wild and cultivated populations of Medicago sativa: insights into the dynamics of contact zones between the two related forms"	"Authors: Marie-Hélène Muller  Christian Balsera  Gérard Génier  Jean-Marie Prosperi  Sylvie Roussel  Sylvain Santoni  Olivier Soudière  Denis Tauzin  Marin Vabre and Joëlle Ronfort"	"Laboratoire de ressources génétiques et d’amélioration des luzernes méditerranéennes  Station de génétique et amélioration des plantes  Domaine de Melgueil  34130  Mauguio  FranceMarie-Hélène Muller  Christian Balsera  Gérard Génier  Jean-Marie Prosperi  Sylvie Roussel  Sylvain Santoni  Olivier Soudière  Denis Tauzin  Marin Vabre & Joëlle Ronfort"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"In order to understand the dynamics of contact zones between natural and cultivated populations of alfalfa  L.) in Spain  we investigated the patterns of mitochondrial variation (characterized through restriction fragment length polymorphisms) for 173 individuals in four natural and four cultivated populations of this species. We also examined the relationship between mtDNA and phenotypic variation. This study shows that cytoplasmic variation occurs in both natural and cultivated populations of  Among the five mitotypes identified in the species  two are specific from the natural populations. The distribution of shared mitotypes between wild and cultivated forms attested to the occurrence of gene flow through seed from cultivated towards natural populations. Comparisons between cytoplasmic and phenotypic patterns of variation give information on the patterns of gene exchange that occur in contact zones over successive generations."	"mtDNA variation  phenotypic variation  seed dispersal  contact zones                   Medicago sativa               "	"                                                         V — Gestion Dynamique des Ressources Génétiques Dynamic Management of Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Mitochondrial DNA diversity and phenotypic variation in wild and cultivated populations of Medicago sativa: insights into the dynamics of contact zones between the two related formsDiversité mitochondriale et variation phénotypique dans des populations sauvages et cultivées de Medicago sativa: inférences sur la dynamique des zones de contact entre les deux formes apparentées                         Marie-Hélène Muller1  Christian Balsera1  Gérard Génier1  Jean-Marie Prosperi1  Sylvie Roussel1  Sylvain Santoni1  Olivier Soudière1  Denis Tauzin1  Marin Vabre1 & Joëlle Ronfort1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S381 (2001)             Cite this article                                                                                                      57 Accesses                                                                                                     1 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     In order to understand the dynamics of contact zones between natural and cultivated populations of alfalfa  L.) in Spain  we investigated the patterns of mitochondrial variation (characterized through restriction fragment length polymorphisms) for 173 individuals in four natural and four cultivated populations of this species. We also examined the relationship between mtDNA and phenotypic variation. This study shows that cytoplasmic variation occurs in both natural and cultivated populations of  Among the five mitotypes identified in the species  two are specific from the natural populations. The distribution of shared mitotypes between wild and cultivated forms attested to the occurrence of gene flow through seed from cultivated towards natural populations. Comparisons between cytoplasmic and phenotypic patterns of variation give information on the patterns of gene exchange that occur in contact zones over successive generations. Pour comprendre la dynamique de zones de contact entre des populations naturelles et cultivées de luzerne  L.) en Espagne  nous avons étudié l’organisation de la diversité mitochondriale au sein de quatre populations naturelles et quatre populations cultivées  et examiné les relations entre variabilité mitochondriale et phénotypique. La diversité mitochondriale a été caractérisée par hybridation de séquences mitochondriales sur l’ADN total. Cette étude montre qu’il existe un polymorphisme cytoplasmique au sein des populations naturelles et cultivées de  Cinq mitotypes ont été identifiés dont deux sont spécifiques des populations naturelles. Les trois mitotypes du compartiment cultivé  présents en fréquences variables dans le compartiment sauvage  attestent de l’existence de flux de graines des populations cultivées vers les populations sauvages. La comparaison de la variation mitochondriale et phénotypique nous permet de faire des inférences sur les échanges géniques en jeu dans les zones de contact au cours des générations successives. Ando S.  Saeko M.  Takahashi C.  Shimizu T.  Intravarietal differences in Mitochondrial DNAs of Alfalfa ( L.)  Breed. Sci. 45 (1995) 227–228. Arnold J.  Cytonuclear disequilibria in hybrid zones  Ann. Rev. Ecol. Syst. 24 (1993) 521–554. Barton N.H.  Hewitt G.M.  Analysis of hybrid zones  Ann. Rev. Ecol. Syst. 16 (1985) 113–148. Church M.G.  and Gilbert W.  Genomic sequencing  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 81 (1984) 1991–1995. Couvet D.  Atlan A.  Belhassen E.  Gliddon C.J.  Gouyon P.H.  Kjellberg F.  Coevolution between two symbionts: the case of cytoplasmic male sterility in higher plants  Oxf. Surv. Evol. Biol. 7 (1991) 225–249. Cruzan M.B.  Arnold M.L.  Ecological and genetic associations in an Iris Hybrid zone  Evolution 47 (1993) 1432–1445. Desplanques B.  Betteraves mauvaises herbes et rudérales: diversité génétique  traits d’histoire de vie et flux de gènes au sein du complexe d’espèces cultivées-sauvages  ssp.  thèse de l’Université Lille I (1999) 71 p. Dewey R.E.  Levings C.S. 3d  Timothy D.H.  Nucleotide sequence of ATPase subunit 6 of Maize mitochondria  Plant Physiol. 79 (1985) 914–919. Doebley J.  Mapping the genes that made maize  Trends Genet. 8 (1992) 302–307. Ellstrand N.C.  Hoffman C.A.  Hybridization as an avenue of escape for engineered genes  Bioscience 40 (1990) 438–442. Ellstrand N.C.  Prentice H.C.  Hancock J.F.  Gene flow and introgression from domesticated plants into their wild relatives  Ann. Rev. Ecol. Syst. 30 (1999) 539–563. Ennos R.A.  Estimating the relative rates of pollen and seed migration among plant populations  Heredity 72 (1994) 250–259. Forsthoefel N.R.  Bohnert H.J.  Smith  S.E.  Discordant inheritance of mitochondrial and plastid DNA in diverse alfalfa genotypes  J. Hered. 83 (1992) 342–345. Hanson M.R.  Plant mitochondrial mutations and male sterility  Ann. Rev. Genet. 25 (1991) 464–486. Haouazine N.  Pereira de Souza A.  Jubier M.F.  Lancelin D.  Deicher E.  Lejeune B.  The wheat mitochondrial genome contains an ORF showing sequence homology to the gene encoding the subunit 6 of the NADH-ubiquinone oxidoreductase  Plant. Mol. Biol. 20 (1992) 395–404 Hewitt  G.M.  Hybrid zones: natural laboratories for evolutionary studies  Trends Ecol. Evolut. 3 (1988) 158–167. Hiesel R.  Schobel W.  Schuster W.  Brennicke A.  The cytochrome oxidase sub-unit I and subunit III genes in Oenothera mitochondria are transcribed from identical promoter sequences  EMBO J. 6 (1987) 29–34 Howard D.J.  Reinforcement: Origins  dynamics and fate of an evolutionary hypothesis  in: Harrison  R.G. (ed.)  Hybrid zones and the Evolutionary process  Oxford University Press  NY  1993  pp. 46–69. Jenczewski E.  Angevain M.  Charrier A.  Génier G.  Ronfort J.  Prosperi J-M.  Contrasting patterns of genetic diversity in neutral markers and agromorpholog-ical traits in wild and cultivated populations of Medicago sativa L. from Spain  Genet. Select. Evol. 30 (1998) S103–S121. Jenczewski E.  Prosperi J.M.  Ronfort J.  Evidence for gene flow between wild and cultivated Medicago sativa (Leguminosae) based on allozyme markers and quantitative traits  Am. J. Bot. 86 (1999) 677–687. Jenczewski E.  Prosperi J.M.  Ronfort J.  Differentiation between natural and cultivated populations of  (Leguminosae) from Spain: analysis with random amplified polymorphic DNA (RAPD) markers and comparison to allozymes  Mol. Ecol. 8 (1999) 1317–1330. Lelandais C.  Guttieres S.  Mathie  C.  Vedel F.  Remacle C.  Marechal-Drouard L.  Brennicke A.  Binder S.  Chetrit P.  A promoter element active in run-off transcription controls the expression of two cistrons of nad and rps genes in Nicotiana sylvestris mitochondria  Nucleic Acids Res. 24 (1996) 4798–4804. Palmer J.D.  Mitochondrial DNA in plant systematics: applications and limitations  in: Soltis  P.S.  Soltis  D.E.  Doyle  J.-J. (eds.) Molecular systematics of plants  Chapman & Hall  London  1992  pp. 36–39. Petit R.J.  Kremer A.  Wagner D.B.  Finite island model for organelle and nuclear genes in plants  Heredity 71 (1993) 630–641. Prosperi J.M.  Angevain M.  Bonnin I.  Chaulet E.  Genier G. Jenczewski E. Olivieri I.  Ronfort J.  Genetic diversity  preservation and use of genetic resources of mediterranean legumes: Alfalfa and Medics  in: Génier G.  Prosperi J.M. (eds.)  Proceedings of the meeting of the Mediterranean Working Group on  of the FAO/CIHEAM Inter-Regional Research and Development Network on Pastures and Fodder Crops  Hammamet (Tunisia)  19–22 October 1995  Cahiers Options Méditerranées Vol. 8: The Genus  in the Mediterranean Region: Current situation and prospects in research  CIHEAM  Zaragoza  1996 pp. 71–89. Raymond M.  Rousset F.  An exact test for population differentiation  Evolution 49 (1995) 1280–1283. Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (version 1.2): population genetics software for exact tests and ecumenism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Rieseberg L.H.  Hybrid origin of plant species  Ann. Rev. Ecol. Syst. 28 (1997) 359–389. Rieseberg L.H.  Wendel J.F.  Introgression and its consequences in plants  in: Harrison  R.G. (ed.)  Hybrid zones and the Evolutionary process  Oxford University Press  NY  1993  pp. 70–110. Rieseberg L.H.  Whitton J.  Gardner K.  Hybrid zones and the genetic architecture of a barrier to gene flow between two sunflower species  Genetics 152 (1999) 713–727. SAS® (Institute Inc.  SAS/STAT User’s guide  version 6  4th ed.  SAS Institute  Cary  NC.  1989. Small E.  Hybridization in the domesticated weed-wild complex  in Grant  W.F. (ed.)  Plant Biosystematics  Academic press  Toronto  1984  pp. 195–210. Schuster W.  Brennicke A.  Pseudocopies of the ATPase a-subunit gene in  mitochondria are present on different circular molecules  Mol. Gen. Genet. 204 (1986) 29–35. Tai T.H.  Tanksley S.D.  A rapid and inexpensive method for isolation of total DNA from dehydrated plant tissue  Plant Mol. Biol. Rep. 8 (1990) 297–303. Van Raamsdonk L.W.D.  Wild and cultivated plants: the parallelism between evolution and domestication  Evol. Trends Pl 7 (1995) 73–84. Wissinger B.  Schuster W.  Brennicke A.  Trans-splicing in Oenothera mitochondria: nad1 mRNAs are edited in exon and trans-splicing group II intron sequences  Cell 65 (1991) 473–482 Wolfe K.H.  Li W.H.  Sharp P.M.  Rates of nucleotide substitution vary greatly among plant mitochondrial  chloroplast  and nuclear DNAs  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 84 (1987) 9054–9058. Wu J.  Krutovskii K.V.  Strauss S.H.  Abundant mitochondrial genome diversity  population differentiation and convergent evolution in pines  Genetics 150 (1998) 1605–1614  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Muller  M.  Balsera  C.  Génier  G.  Mitochondrial DNA diversity and phenotypic variation in wild and cultivated populations of : insights into the dynamics of contact zones between the two related forms.                      S381 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500891  Published  mtDNA variation  phenotypic variation  seed dispersal  contact zones                   Medicago sativa               "
"Evaluation of AFLP for the grouping of Bradyrhizobium strains"	"Authors: Anne Willems  Florence Doignon-Bourcier  Monique Gillis and Philippe de Lajudie"	"Laboratorium voor Microbiologie  Faculteit Wetenschappen  Universiteit Gent  K.L.  Ledeganckstraat 35  B-9000  Gent  BelgiumAnne Willems & Monique Gillis Laboratoire des symbioses tropicales et méditerranéennes  UMR 113 Inra/AGRO-M/Cirad/IRD  TA 10 / J  Campus International de Baillarguet  34398  Montpellier Cedex 5  FranceFlorence Doignon-Bourcier & Philippe de Lajudie"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"In recent years we have characterized 250  strains  mainly from Senegal  using several taxonomic techniques  numerical taxonomy of pheno-typic features  Biolog system  SDS-PAGE of total cellular proteins  16S rDNA RFLP and sequence analyses  16S-23S rDNA intergenic gene spacer RFLP and sequence analyses  AFLP  DNA:DNA hybridizations. Here we evaluate the taxonomic resolving power of these techniques by comparing the results obtained on various subsets of the same strains. We conclude that AFLP is a useful method for an initial grouping of  strains and provides infraspecific information. However  from a limited comparison  it appears that the less labor-intensive 16S-23S rDNA intergenic gene spacer analysis gives similar results and may provide additional information on deeper groupings."	"AFLP                   Bradyrhizobium                 polyphasic taxonomy  ribosomal operon analysis"	"                                                         IV — Inventaire  Caractérisation et Suivi de la Diversité Microbienne / Inventory  Characterization and Monitoring of Microbial Diversity                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Evaluation of AFLP for the grouping of Bradyrhizobium strainsÉvaluation de l’AFLP pour le groupage des souches de Bradyrhizobium                         Anne Willems1  Florence Doignon-Bourcier2  Monique Gillis1 & Philippe de Lajudie2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S365 (2001)             Cite this article                                                                                                      75 Accesses                                                                                                     6 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     In recent years we have characterized 250  strains  mainly from Senegal  using several taxonomic techniques  numerical taxonomy of pheno-typic features  Biolog system  SDS-PAGE of total cellular proteins  16S rDNA RFLP and sequence analyses  16S-23S rDNA intergenic gene spacer RFLP and sequence analyses  AFLP  DNA:DNA hybridizations. Here we evaluate the taxonomic resolving power of these techniques by comparing the results obtained on various subsets of the same strains. We conclude that AFLP is a useful method for an initial grouping of  strains and provides infraspecific information. However  from a limited comparison  it appears that the less labor-intensive 16S-23S rDNA intergenic gene spacer analysis gives similar results and may provide additional information on deeper groupings. Au cours des dernières années  nous avons caractérisé 250 souches de   principalement du Sénégal  par différentes techniques    analyse numérique de caractères phénotypiques  analyse Biolog  SDS-PAGE des protéines cellulaires totales  RFLP et séquençage du gène codant pour l’ARN ribosomique 16S ou de l’espace intergénique entre les gènes ribosomiques 16S et 23S  AFLP et hybridations ADN:ADN. Nous évaluons ici le niveau de résolution taxonomique de ces différentes techniques par comparaison des résultats obtenus sur différentes sélections des mêmes souches. L’AFLP s’avère être une technique efficace pour le groupement initial des souches de  qui renseigne au niveau infraspécifique. Cependant l’analyse de l’intergène 16S-23S  moins lourd à mettre en œuvre  apparaît plus performant en permettant un groupement plus fin. Alazard D.  La nodulation caulinaire dans le genre   Ph.D. thesis  University Claude Bernard-Lyon I  France  1991  176 p. Doignon-Bourcier F.  Sy A.  Willems A.  Torck U.  Dreyfus B.  Gillis M.  de La-judie P.  Diversity of bradyrhizobia from 27 tropical  species native of Senegal  System. Appl. Microbiol. 22 (1999) 647–661. Doignon-Bourcier F.  Willems A.  Coopman R.  Laguerre G.  Gillis M.  de La-judie P.  Genotypic characterization of  strains nodulating small Senegalese legumes by 16S-23S rRNA intergenic gene spacers and amplified fragment length polymorphism fingerprint analyses. Appl. Environ. Microbiol. 66 (2000) 3987–3997. Dupuy N.  Willems A.  Pot B.  Dewettinck D.  Vandenbruaene I.  Maestrojuan G.  Dreyfus B.L.  Kersters K.  Collins M.D.  Gillis M.  Phenotypic and genotypic characterization of bradyrhizobia nodulating the leguminous tree   Int. J. Syst. Bacteriol. 44 (1994) 461–473. Ezaki T.  Hashimoto Y.  Yabuuchi E.  Fluorometric deoxyribonucleic acid - deoxyribonucleic acid hybridization in microdilution wells as an alternative to membrane filter hybridization in which radioisotopes are used to determine genetic relatedness among bacterial strains  Int. J. Syst. Bacteriol. 39 (1989) 224–229. Goris J.  Suzuki K.-I.  De Vos P.  Nakase T.  Kersters K.  Evaluation of a microplate DNA-DNA hybridization method compared with the initial renaturation method  Can. J. Microbiol. 44 (1998) 1148–1153. Hollis A.B.  Kloos W.E.  Elkan B.E.  DNA:DNA hybridization studies of  and related   J. Gen. Microbiol. 123 (1981) 215–222. Huys G.  Kersters I.  Coopman R.  Janssen P.  Kersters K.  Genotypic diversity among  isolates recovered from drinking water production plants as revealed by AFLP™ analysis  System. Appl. Microbiol. 19 (1996) 428–435. Janssen P.  Coopman R.  Huys G.  Swings J.  Bleeker M.  Vos P.  Zabeau M.  Kersters K.  Evaluation of the DNA fingerprinting method AFLP(tm) as a new tool in bacterial taxonomy  Microbiol. 142 (1995) 1881–1893. Jordan D.C.  Transfer of  Buchanan 1980 to  gen. nov.  a genus of slow growing root nodule bacteria from leguminous plants  Int. J. Syst. Bacteriol. 32 (1982) 136–139. Ladha J.K.  So. R.B.  Numerical taxonomy of photosynthetic rhizobia nodulating  species  Int. J. Syst. Bacteriol. 44 (1994) 62–73. Lorquin J.  Molouba F.  Dupuy N.  N’diaye S.  Alazard D.  Gillis M.  Dreyfus B.L.  Diversity of photosynthetic  strains from stem nodules of  species  in: New Horizons in Nitrogen Fixation Palacios R.  Mora J.  Newton W. E. (Eds.)  Dordrecht  Boston  Kluwer Academic Publishers  1993  pp. 683–689. Molouba F.  Lorquin J.  Willems A.  Hoste B.  Giraud E.  Dreyfus B.  Gillis M.  de Lajudie P.  Masson-Boivin C.  Photosynthetic bradyrhizobia from  spp. are specific to stem-nodulated species and form a separate 16S ribosomal DNA restriction fragment length polymorphism group  Appl. Environ. Microbiol. 65 (1999) 3084–3094. Moreira F.M.S.  Gillis M.  Pot B.  Kersters K.  Franco A.A.  Characterization of rhizobia isolated from different divergence groups of tropical  by comparative Polyacrylamide gel electrophoresis  System. Appl. Microbiol. 16 (1993) 135–146. Pedersen K.  Verdonck L.  Austin B.  Austin D. A.  Blanch A. R.  Grimont P.A.D.  Jofre J.  Koblavi S.  Larsen J. L.  Tiainen T.  Vigneulle M.  Swings J.  Taxonomic evidence that  Grimes  1985 is a junior synonym of  (Johnson and Shunk 1936) Baumann  1981  Int. J. Syst. Bacteriol. 48 (1998) 749–758. Pitcher D.G.  Saunders N.A.  Owen R.J.  Rapid extraction of bacterial genomic DNA with guanidinium thiocyanate  Lett. Appl. Microbiol. 8 (1989) 151–156. Van Rossum D.  Schuurmans F.P.  Gillis M.  Muyotcha A.  Van Verseveld H.W.  Stouthamer A.H.  Boogerd F.C.  Genetic and phenetic analyses of  strains nodulating peanut ( L.) roots  Appl. Environ. Microbiol. 61 (1995) 1599–1609. Willems A.  Doignon-Bourcier F.  Coopman R.  Hoste B.  de Lajudie P.  Gillis M.  AFLP fingerprint analysis  strains isolated from  and  species  System. Appl. Microbiol. 23 (2000) 137–147. Willems A.  Coopman R.  Gillis M.  Comparison of sequence analysis of 16S - 23S rDNA spacer regions  AFLP analysis  and DNA-DNA hybridizations in   Int. J. Syst. Evol. Microbiol. 51 (2001) 623–632. Young J. P. W.  Downer H. L.  Eardley B. D.  Phylogeny of the phototrophic rhizobium strain BTAi1 by polymerase chain reaction-based sequencing of a 16S rRNA gene segment  J. Bacteriol. 173 (1991) 2271–2277.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Willems  A.  Doignon-Bourcier  F.  Gillis  M.  Evaluation of AFLP for the grouping of  strains.                      S365 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500890  Published  AFLP                   Bradyrhizobium                 polyphasic taxonomy  ribosomal operon analysis"
"Use of specific DNA probes for the rapid characterization of yeasts isolated from complex biotopes"	"Authors: Anne-Marie Davila  Monique Diez  Mauricio Corredor  Yves Pagot  Michèle Winkler  Claude Gaillardin and Serge Casaregola"	"Collection de levures d’intérêt biotechnologique  Génétique moléculaire et cellulaire  Cnrs URA1925  Inra UMR216  Institut national agronomique Paris-Grignon  78850  Thiverval-Grignon  FranceAnne-Marie Davila  Monique Diez  Mauricio Corredor  Yves Pagot  Michèle Winkler  Claude Gaillardin & Serge Casaregola"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"We describe a rapid method developed to identify yeast species commonly found during cheese ripening. It is based on the isolation of species-specific sequences and their hybridization with coarse preparations of genomic DNA. Several strategies were followed for the construction of probes: PCR amplification of sequences available in databases  random cloning of genomic DNA fragments  specific RAPD fragments and PCR-amplified ribosomal DNA fragments. After validation  the probes were applied to the characterization of 400 yeast strains isolated from various French cheeses. Since the strains had been previously identified with classical diagnostic tests  we were able to compare molecular and conventional identification. In addition  the specific probes for one of the species    were used successfully in colony hybridization experiments. The probes developed here proved to be very useful for the screening of large yeast collections and for the assessment of biodiversity within the yeast flora in cheese."	"yeast  cheese  molecular identification  hybridization  biodiversity"	"                                                         IV — Inventaire  Caractérisation et Suivi de la Diversité Microbienne / Inventory  Characterization and Monitoring of Microbial Diversity                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Use of specific DNA probes for the rapid characterization of yeasts isolated from complex biotopesUtilisation de sondes ADN spécifiques pour la caractérisation rapide de levures isolées d’écosystèmes complexes                         Anne-Marie Davila1  Monique Diez1  Mauricio Corredor1  Yves Pagot1  Michèle Winkler1  Claude Gaillardin1 & Serge Casaregola1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S353 (2001)             Cite this article                                                                                                      58 Accesses                                                                                                     5 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     We describe a rapid method developed to identify yeast species commonly found during cheese ripening. It is based on the isolation of species-specific sequences and their hybridization with coarse preparations of genomic DNA. Several strategies were followed for the construction of probes: PCR amplification of sequences available in databases  random cloning of genomic DNA fragments  specific RAPD fragments and PCR-amplified ribosomal DNA fragments. After validation  the probes were applied to the characterization of 400 yeast strains isolated from various French cheeses. Since the strains had been previously identified with classical diagnostic tests  we were able to compare molecular and conventional identification. In addition  the specific probes for one of the species    were used successfully in colony hybridization experiments. The probes developed here proved to be very useful for the screening of large yeast collections and for the assessment of biodiversity within the yeast flora in cheese. Au cours de ce travail  nous avons développé une méthode à la fois rapide et sensible pour l’identification des levures couramment isolées pendant l’affinage du fromage. Son principe repose sur l’hybridation de séquences spécifiques sur les préparations brutes d’ADN génomique des souches à identifier. Pour la construction des sondes  nous avons dû suivre plusieurs stratégies différentes: amplification de séquences disponibles dans les bases de données  clonage au hasard de séquences d’ADN génomique  isolement de séquences spécifiques obtenues par amplification RAPD d’ADN génomique ou par amplification d’ADNr. Après leur validation  les sondes ont pu être mises en œuvre dans différentes applications. Elles ont été utilisées pour cribler 400 souches de levures isolées de différents fromages français. Les souches ayant été préalablement identifiées par des tests classiques  nous avons pu comparer les deux types de méthodes d’identification  moléculaire et conventionnelle. La sonde spécifique de  a été testée avec succès dans des essais d’hybridation sur colonie. Au total  ces sondes se sont révélées être de bons outils pour le suivi et l’inventaire de la biodiversité des levures fromagères. Barnett J.A.  Payne R.W.  Yarrow D.  Yeasts: characteristics and identification  2nd ed. Cambridge University Press  Cambridge  1990. Baroiller C.  Schmidt J.L.  Contribution à l’étude de l’origine des levures du fromage de Camembert  Lait 70 (1990) 67–84. Baroiller C.  Schmidt J.L.  Mise au point d’une grille simplifiée d’identification des principales espèces de levures présentes dans les fromages  Lait 64 (1984) 16–28. Casaregola S.  Nguyen H.V.  Lepingle A.  Brignon P.  Gendre F.  Gaillardin C.  A family of laboratory strains of  carry rearrangements involving chromosomes I and III  Yeast 14 (1998) 551–564. Choisy C.  Desmazeaud M.  Gueguen M.  Lenoir J.  Schmidt J.L.  Tourneur C.  L’affinage du fromage. Les phénomènes microbiens  in: Le fromage  3e éd. Tec. & Doc.  Lavoisier  Paris  1997  pp. 377–446. Church G.M.  Gilbert W.  Genomic sequencing  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 81 (1984) 1991–1995. Corredor M.  Davila A.-M.  Gaillardin C.  Casavegola S.  DNA probes specific for the yeast species  hansenii: useful tools for rapid identification  FEMS Microbiol. Lett. 193 (2000) 171–177. Dear S.  Staden R.  A sequence assembly and editing program for efficient management of large projects  Nucleic Acids Res. 19 (1991) 3907–3911. Deiana P.  Fatichenti F.  Farris G.A.  Mocquot G.  Lodi R.  Todesco R.  Cecchi L.  Metabolization of lactic and acetic acids in Pecorino Romano cheese made with a combined starter of lactic acid bacteria and yeast  Lait 64 (1984) 380–394. Devoyod J.J.  Yeasts in cheese-making  in: Spencer J.F.T.  Spencer D.M. (eds.)  Yeast technology  Springer-Verlag  Berlin  1990  pp. 228–240. Devoyod J.J.  Desmazeaud M.  Les associations microbiennes dans le fromage de Roquefort. III. Action des entérocoques et des levures fermentant le lactose vis-à-vis des lactobacilles  Lait 51 (1971) 399–415. Fatichenti F.  Bergere J.L.  Deiana P.  Farris G.A.  Antagonistic activity of  and Cl. butyricum  J. Dairy Res. 50 (1983) 449–457. Fleet G.H.  Yeasts in dairy products  J. Appl. Bacteriol. 68 (1990) 199–211. Hoffman C.S.  Winston F.  A ten-minute DNA preparation from yeast efficiently releases autonomous plasmids for transformation of   Gene 57 (1987) 267–272. Kreger-van Rij N.J.W.  The yeasts: a taxonomic study  3rd ed.  Elsevier Science Publishers  Amsterdam  1984. Kurtzman C.P.  Robnett C.J.  Identification and phylogeny of ascomycetous yeasts from analysis of nuclear large subunit (26S) ribosomal DNA partial sequences  Antonie Van Leeuwenhoek 73 (1998) 331–371. Kurtzman C.P.  Robnett C.J.  Identification of clinically important ascomycetous yeasts based on nucleotide divergence in the 5’ end of the large-subunit (26S) ribosomal DNA gene  J. Clin. Microbiol. 35 (1997) 1216–1223. Lenoir J.  Lamberet G.  Schmidt J.L.  Tourneur C.  La maîtrise du bioréacteur fromage  Biofutur 41 (1985) 23–50. Lodder J.  The yeasts. A taxonomic study  2nd ed.  North Holland Publishing Company  Amsterdam-London  1970. Maftahi M.  Nicaud J.M.  Levesque H.  Gaillardin C.  Sequencing analysis of a 15.4 kb fragment of yeast chromosome XIV identifies the RPD3  PAS8 and KRE1 loci  five new open reading frames  Yeast 11 (1995) 567–572. Nahabieh F.  Schmidt J.L.  Contribution à l’étude de la flore levure de quelques grands types de fromages de chèvre  Lait 70 (1990) 325–343. O’Donnell K  Fusarium and his near relatives  in: Reynolds D. J.  Taylor W. (eds)  The fungal holomorph: mitotic  meiotic and pleiomorphic speciation in fungal systematics  C. A. B. international  Wallingford  1993  pp. 225–233. Pearson W.R.  Lipman D.J.  Improved tools for biological sequence comparison  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 85 (1988) 2444–2448. Romano A.  Casaregola S.  Torre P.  Gaillardin C.  Use of RAPD and mitochondrial DNA RFLP for typing of  and  yeast strains isolated from cheese  System. Appl. Microbiol. 19 (1996) 255–264. Sambrook J.  Fritsch E.  Maniatis T.  Molecular cloning: a laboratory manual. Cold Spring Harbor Laboratory Press  Cold Spring Harbor  New York  1989. Schmidt J.L.  Lenoir J.  Contribution à l’étude de la flore levure du fromage de Camembert [II]  Lait 60 (1980) 272–282. Schmidt J.L.  Lenoir J.  Contribution à l’étude de la flore levure du fromage de Camembert. Son évolution au cours de la maturation  Lait 58 (1978) 355–370. Williams J.G.  Kubelik A.R.  Livak K.J.  Rafalski J.A.  Tingey S.V.  DNA polymorphisms amplified by arbitrary primers are useful as genetic markers  Nucleic Acids Res. 18 (1990) 6531–6535.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Davila  A.  Diez  M.  Corredor  M.  Use of specific DNA probes for the rapid characterization of yeasts isolated from complex biotopes.                      S353 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500889  Published  yeast  cheese  molecular identification  hybridization  biodiversity"
"Composition of human intestinal flora analysed by fluorescent in situ hybridisation using group-specific 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes"	"Authors: Violaine Rochet  Lionel Rigottier-Gois  Fabienne Béguet and Joël Doré"	"Institut national de la recherche agronomique  Unité d’écologie et physiologie du système digestif  Bât. 405  Domaine de Vilvert  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceViolaine Rochet  Lionel Rigottier-Gois  Fabienne Béguet & Joël Doré"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Cultivation methods classically used to describe the faecal flora composition are often too selective for certain groups of bacteria. This study was conducted to determine the human faecal flora composition by fluorescent  hybridisation  a direct and culture-independent method. Four group-specific probes and a domain probe Eub 338 targeting the 16S rRNA were used to analyse fixed faecal bacterial suspensions from nine healthy adult volunteers. Epifluorescence microscopy and image analysis were performed to evaluate the relative proportion of cells from each group. After optimisation of hybridisation conditions  the reproducibility of the protocol was evaluated to validate the FISH procedure. The domain probe Eub 338 labelled an average of 80 ± 11% total faecal bacteria. The panel of four probes revealed more than 75% of the flora. The  group was the most represented  accounting for 36 ± 7% of the bacteria. The three other probes used  Bacto 1080  Bif 164 and Fprau 645 labelled 17 ± 5%  15 ± 9% and 23 ± 5% of the total flora  respectively. The two dominant groups belonging to  and relatives constituted nearly 60% of the total flora. FISH coupled with image analysis is a direct and powerful molecular tool to assess the composition of the human faecal flora."	"fluorescent hybridisation  16S rRNA probe  intestinal flora  image analysis  microscopic counts"	"                                                         IV — Inventaire  Caractérisation et Suivi de la Diversité Microbienne / Inventory  Characterization and Monitoring of Microbial Diversity                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Composition of human intestinal flora analysed by fluorescent in situ hybridisation using group-specific 16S rRNA-targeted oligonucleotide probesComposition de la microflore intestinale humaine analysée par hybridation in situ avec des sondes fluorescentes ciblant l’ARN 16S                         Violaine Rochet1  Lionel Rigottier-Gois1  Fabienne Béguet1 & Joël Doré1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S339 (2001)             Cite this article                                                                                                      73 Accesses                                                                                                     15 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Cultivation methods classically used to describe the faecal flora composition are often too selective for certain groups of bacteria. This study was conducted to determine the human faecal flora composition by fluorescent  hybridisation  a direct and culture-independent method. Four group-specific probes and a domain probe Eub 338 targeting the 16S rRNA were used to analyse fixed faecal bacterial suspensions from nine healthy adult volunteers. Epifluorescence microscopy and image analysis were performed to evaluate the relative proportion of cells from each group. After optimisation of hybridisation conditions  the reproducibility of the protocol was evaluated to validate the FISH procedure. The domain probe Eub 338 labelled an average of 80 ± 11% total faecal bacteria. The panel of four probes revealed more than 75% of the flora. The  group was the most represented  accounting for 36 ± 7% of the bacteria. The three other probes used  Bacto 1080  Bif 164 and Fprau 645 labelled 17 ± 5%  15 ± 9% and 23 ± 5% of the total flora  respectively. The two dominant groups belonging to  and relatives constituted nearly 60% of the total flora. FISH coupled with image analysis is a direct and powerful molecular tool to assess the composition of the human faecal flora. Les méthodes de culture classiquement utilisées pour étudier la composition bactérienne au sein de la flore fécale de l’homme sont souvent inadaptées car trop sélectives. Cette étude a pour but d’analyser la composition de la flore intestinale par une méthode moléculaire utilisant des sondes oligonucléotidiques fluorescentes ciblant les ARNr 16S. Une sonde de domaine Eub 338 ainsi qu’un ensemble de quatre sondes ciblant des groupes dominants de cet écosystème ont été utilisés. Les sondes spécifiques marquent les groupes phylogénétiques suivants:  et apparentés ainsi que le genre  Elles ont hybride sélectivement avec leurs bactéries cibles préalablement fixées avec une solution de paraformaldéhyde à 4 % puis rendues perméables par incubation en présence de lysozyme à 1 mg/mL. Le marquage des sondes par le Cy3 a permis une visualisation des bactéries en microscopie en épi-fluorescence. Après optimisation des conditions d’hybridation  la reproductibilité de la méthode a été évaluée sur des échantillons de selles afin de valider l’ensemble de la procédure. Dans toutes les suspensions fécales  80 ± 11 % des cellules présentes ont été hybridées avec la sonde de domaine Eub 338. L’additivité obtenue avec l’ensemble des quatre sondes de groupe a toujours été supérieure à 75 % pour les neuf individus étudiés. Le groupe  était le plus important puisqu’il représentait en moyenne 36 % des cellules bactériennes de la microflore intestinale. Les trois autres sondes  Bactol080  Bif 164 et Fprau 645 ont marqué respectivement 17 ± 5 %  15 ± 9 % and 23 ± 5 % de la flore fécale. Les deux groupes dominants mis en évidence par les sondes Erec 482 et Fprau 645 regroupaient à eux seuls près de 60 % de la totalité des bactéries présentes. De plus  la sonde Fprau 645 a permis de mettre en évidence des cellules présentant une morphologie particulière. L’hybridation  couplée à l’analyse d’images avec un ensemble de quatre sondes ciblant les groupes dominants de la microflore fécale de l’homme est une méthode d’étude directe et puissante. Elle permet le classement des bactéries en grands groupes ainsi que la description de leurs morphologies. L’utilisation de sondes de spécificité plus restreinte permettra une identification plus fine au niveau de l’espèce et rendra possible la mise en évidence des populations moins représentées. Amann R.I.  Binder B.J.  Olson R.J.  Chisholm S.W.  Devereux R.  Stahl D.A.  Combination of 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes with flow cytometry for analyzing mixed microbial populations  Appl. Environ. Microbiol. 56 (1990) 1919–1925. Amann R.I.  Ludwig W.  Schleifer K.H.  Phylogenetic identification and  detection of individual microbial cells without cultivation  Microbiol. Rev. 59 (1995) 143–169. Doré J.  Sghir A.  Hannequart-Gramet G.  Corthier G.  Pochart P.  Design and evaluation of a 16S rRNA-targeted oligonucleotide probe for specific detection and quantitation of human faecal  populations  Syst. Appl. Microbiol. 21 (1998) 65–71. Finegold S.M.  Sutter V.L.  Mathisen G.E.  Normal indigenous flora  in: Hentges D. J. (Ed.)  Human intestinal microflora in health and disease  Academic Press  New York  1983  pp. 3–31. Pranks A.H.  Harmsen H.J.  Raangs G.C.  Jansen G.J.  Schut F.  Welling G.W.  Variations of bacterial populations in human feces measured by fluorescent  hybridization with group-specific 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes  Appl. Environ. Microbiol. 64 (1998) 3336–3345. Fuchs B.M.  Wallner G.  Beisker W.  Schwippl I.  Ludwig W.  Amann R.  Flow cytometric analysis of the  accessibility of  16S rRNA for fluorescently labeled oligonucleotide probes  Appl. Environ. Microbiol. 64 (1998) 4973–4982. Gibson G.R.  Roberfroid M.B.  Dietary modulation of the human colonic micro-biota: introducing the concept of prebiotics  J. Nutr. 125 (1995) 1401–1412. Giovannoni S.J.  Delong E.F.  Olsen G.J.  Pace N.R.  Phylogenetic group-specific oligodeoxynucleotide probes for identification of single microbial cells  J. Bacteriol. 170 (1988) 720–726. Harmsen H.J.M.  Prieur D.  Jeanthon C.  Group-specific 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes to identify thermophilic bacteria in hydrothermal vents  Appl. Environ. Microbiol. 63 (1997) 4061–4068. Holdeman L.V.  Good I.J.  Moore W.E.  Human fecal flora: variation in bacterial composition within individuals and a possible effect of emotional stress  Appl. Environ. Microbiol. 31 (1976) 359–375. Jansen G.  Deddens B.  Wilkinson M.  van der Waaij D.  The influence of  on the morphology and the antibody-binding capacity of the intestinal bacteria of ten healthy human volunteers  Infection 23 (1995) 46–50. Kimura K.  McCartney A.L.  McConnell M.A.  Tannock G.W.  Analysis of fecal populations of bifidobacteria and lactobacilli and investigation of the immunological responses of their human hosts to the predominant strains  Appl. Environ. Microbiol. 63 (1997) 3394–3398. Langendijk P.S.  Schut F.  Jansen G.J.  Raangs G.C.  Kamphuis G.R.  Wilkinson M.H.  Welling G.W.  Quantitative fluorescence  hybridization of  spp. with genus-specific 16S rRNA-targeted probes and its application in fecal samples  Appl. Environ. Microbiol. 61 (1995) 3069–3075. Leedle J.A.  Hespell R.B.  Differential carbohydrate media and anaerobic replica plating techniques in delineating carbohydrate-utilizing subgroups in rumen bacterial populations  Appl. Environ. Microbiol. 39 (1980) 709–719. Moore W.E.  Holdeman L.V.  Human fecal flora: the normal flora of 20 Japanese-Hawaiians  Appl. Microbiol. 27 (1974) 961–979. Nelson G.M.  George S.E.  Comparison of media for selection and enumeration of mouse fecal flora populations. J. Microbiol. Methods. 22 (1995) 293–300. Schönhuber W.  Fuchs B.  Juretschko S.  Amann R.  Improved sensitivity of whole-cell hybridization by the combination of horseradish peroxidase-labeled oligonucleotides and tyramide signal amplification  Appl. Environ. Microbiol. 63 (1997) 3268–3273. Schwiertz A.  Le Blay G.  Blaut M.  Quantification of different  in human fecal samples with species-specific 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes  Appl. Environ. Microbiol. 66 (2000) 375–382. Suau A.  Bonnet R.  Sutren M.  Godon J.J.  Gibson G.R.  Collins M.D.  Doré J.  Direct analysis of genes encoding 16S rRNA from complex communities reveals many novel molecular species within the human gut  Appl. Environ. Microbiol. 65 (1999) 4799–4807. Ward D.M.  Bateson M.M.  Weller R.  Ruff-Roberts A.L.  Ribosomal RNA analysis of microorganisms as they occur in nature  Adv. Microb. Ecol. 12 (1992) 219–286. Wessendorf M.W.  Brelje T.C.  Which fluorophore is brightest? A comparison of the staining obtained using fluorescein  tetramethylrhodamine  lissamine rho-damine  Texas Red  and cyanine 3.18  Histochemistry 98 (1992) 81–85. Wilson K.H.  Blitchington R.B.  Human colonic biota studied by ribosomal DNA sequence analysis  Appl. Environ. Microbiol. 62 (1996) 2273–2278. Yamamoto T.  Morotomi M.  Tanaka R.  Species-specific oligonucleotide probes for five  species detected in human intestinal microflora. Appl. Environ. Microbiol. 58 (1992) 4076–4079.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Rochet  V.  Rigottier-Gois  L.  Béguet  F.  Composition of human intestinal flora analysed by fluorescent  hybridisation using group-specific 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes.                      S339 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500888  Published  fluorescent hybridisation  16S rRNA probe  intestinal flora  image analysis  microscopic counts"
"Experimental and theoretical evaluation of typing methods based upon random amplification of genomic restriction fragments (AFLP) for bacterial population genetics"	"Authors: Christophe Mougel  Sylvie Teyssier  Cathy d’Angelo  Karine Groud  Mare Neyra  Karim Sidi-Boumedine  Axel Cloeckaert  Michèle Peloille  Sylvie Baucheron  Élisabeth Chaslus-Dancla  Sophie Jarraud  Hélène Meugnier  Françoise Forey  François Vandenesch  Gérard Lina  Jéröme Étienne…"	"Ecologie microbienne  Université Claude Bernard-Lyon 1  UMR CNRS 5557  Inra et IRD  43 bd du 11 novembre 1918  69622  Villeurbanne Cedex  FranceChristophe Mougel  Sylvie Teyssier  Cathy d’Angelo  Karine Groud  Mare Neyra & Xavier Nesme Station de pathologie aviaire  Institut national de la recherche agronomique  Centre de Tours  37380  Nouzilly  FranceKarim Sidi-Boumedine  Axel Cloeckaert  Michèle Peloille  Sylvie Baucheron & Élisabeth Chaslus-Dancla Département de microbiologie moleculaire et médicale  Université Claude Bernard-Lyon 1  EA1655  Faculté de Médecine Laënnec  rue Guillaume Paradin  69372  Lyon Cedex 08  FranceSophie Jarraud  Hélène Meugnier  Françoise Forey  François Vandenesch  Gérard Lina & Jéröme Étienne Laboratoire de biométrie  génétique et biologie des populations  Université Claude Bernard-Lyon 1  UMR CNRS 5558  43 bd du 11 novembre 1918  69622  Villeurbanne Cedex  FranceJean Thioulouse UMR PaVé  Institut national de la recherche agronomique  INH  Université d’Angers  BP 57  42 rue Georges Morel  49071  Beaucouzé  FranceCharles Manceau Développement technique pour l’analyse moleculaire et la biodiversité  et LIBRAGEN  Université Claude Bernard-Lyon 1  43 bd du 11 novembre 1918  69622  Villeurbanne Cedex  FrancePatrick Robbe  Renaud Nalin & Jéröme Briolay"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"The reliability and the level of taxonomie resolution of the amplified fragment length polymorphism (AFLP) method were evaluated with species of patho-genic bacteria involved in human  animal and plant diseases. The method was found to be very versatile as it can be adapted to the individual genome constraints of all tested species. The calculation of a genetic distance  corresponding to the average dissimilarity between actual overall genome sequences was proposed for comparing AFLP data. Bacterial models showed clearly different patterns between strains be-longing to different genomic species  while patterns were clearly similar within a given species. The threshold which distinguishes between inter and infra-specific distances indicates a critical overall genome diversity of about 14%  0.14). AFLP had more resolution power than serology  phage typing  PFGE and restriction analysis of ribosomal intergenic spacers. In the latter case  regression analysis showed that PCR-RFLP of ribosomal intergenic spacers can only be used to differentiate bacteria which have at least 3.4%  0.034) nucleotide differences between their respec-tive genomes. Finally  an improved procedure using newly developed software was also proposed in order to standardize the capture of reliable data and their numeric treatment for the future development of AFLP data bases."	"AFLP  genomospecies  genetic distance  infraspecific diversity"	"                                                         IV — Inventaire  Caractérisation et Suivi de la Diversité Microbienne / Inventory  Characterization and Monitoring of Microbial Diversity                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Experimental and theoretical evaluation of typing methods based upon random amplification of genomic restriction fragments (AFLP) for bacterial population geneticsÉvaluation expérimentale et théorique des methodes de typages basées sur l’amplification aléatoire de fragments de restriction pour l’étude des populations bactériennes                         Christophe Mougel1  Sylvie Teyssier1  Cathy d’Angelo1  Karine Groud1  Mare Neyra1  Karim Sidi-Boumedine2  Axel Cloeckaert2  Michèle Peloille2  Sylvie Baucheron2  Élisabeth Chaslus-Dancla2  Sophie Jarraud3  Hélène Meugnier3  Françoise Forey3  François Vandenesch3  Gérard Lina3  Jéröme Étienne3  Jean Thioulouse4  Charles Manceau5  Patrick Robbe6  Renaud Nalin6  Jéröme Briolay6 & Xavier Nesme1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S319 (2001)             Cite this article                                                                                                      59 Accesses                                                                                                     4 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The reliability and the level of taxonomie resolution of the amplified fragment length polymorphism (AFLP) method were evaluated with species of patho-genic bacteria involved in human  animal and plant diseases. The method was found to be very versatile as it can be adapted to the individual genome constraints of all tested species. The calculation of a genetic distance  corresponding to the average dissimilarity between actual overall genome sequences was proposed for comparing AFLP data. Bacterial models showed clearly different patterns between strains be-longing to different genomic species  while patterns were clearly similar within a given species. The threshold which distinguishes between inter and infra-specific distances indicates a critical overall genome diversity of about 14%  0.14). AFLP had more resolution power than serology  phage typing  PFGE and restriction analysis of ribosomal intergenic spacers. In the latter case  regression analysis showed that PCR-RFLP of ribosomal intergenic spacers can only be used to differentiate bacteria which have at least 3.4%  0.034) nucleotide differences between their respec-tive genomes. Finally  an improved procedure using newly developed software was also proposed in order to standardize the capture of reliable data and their numeric treatment for the future development of AFLP data bases. La reproductibilité et Ie niveau de resolution taxo-nomique de ramplification aléatoire de fragments de restriction (AFLP) ont été éval-ués avec divers modèles pathogènes de l’homme  des animaux et des plantes. La methode est tres adaptable et peut être modifiée en fonction des particularités génomiques de chaque espèce. La différence nucléotidique moyenne réelle entre les genomes est une mesure de la distance génomique entre bactéries qui peut être estimée a partir de l’AFLP. Cette mesure permet la comparaison de données AFLP obtenues de fagons différentes. Avec la plupart des modèles  Ie seuil discriminant les distances interdes distances infra-spécifiques correspond a des differences nucléotidiques de l’ordre de 14%  0 14). L’AFLP s’est montrée plus résolutive que la sérologie  la lyso-typie  l’électrophorèse en champs pulsés  et la PCR-RFLP de l’intergène ribosomique. L’analyse montre ainsi que la PCR-RFLP de l’intergène ribosomique permet de dis-tinguer des bactéries présentant au moins 3 4%  = 0 034) de differences entre leurs genomes respectifs. Une procédure Standard d’aquisition et de traitement numérique des données incluant des logiciels adaptés est également proposée. Arnold C.  Metherell L.  Clewley P.  Stanley J.  Predictive modelling of fluo-rescent AFLP: a new approach to the molecular epidemiology of   Res. Microbiol. 150 (1999) 33–44. Asai T.  Zaporojets D.  Squires C  Squires C.L.  An  strain with all chromosomal rRNA operons inactivated: complete exchange of rRNA genes between bacteria  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 96 (1999) 1971–1976. Ausubel F.M.  Brent R.  Kingston R.E.  Moore D.D.  Smith J.A.  Seidman J.G.  Struhl K.  Current protocols in molecular biology  Greene Publishing Associates  Wiley Interscience  New-York  1992. Boumedine K.S.  Rodolakis A.  AFLP allows the identification of genomic markers of ruminant  strains useful for typing and epidemiological studies  Res. Microbiol. 149 (1998) 735–744. Campbell A.  Mrazek J.  Karlin S.  Genome signature comparisons among prokaryote  plasmid  and mitochondrial DNA  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 96 (1999) 9184–9189. Clerc A.  Manceau C.  Nesme X.  Comparison of Random Amplified Polymor-phism DNA (RAPD) with Amplified Fragment Lenght Polymorphism (AFLP) to assess the genetic diversity and genetic relatednesses within the genospecies III of   Appl. Environ. Microbiol. 64 (1998) 1180–1187. Coenye T.  Schouls L.M.  Govan J.R.W.  Kersters K.  Vandamme P.  Identification of  species and genomovars from cystic fibrosis patients by AFLP fingerprinting  Int. J. Syst. Bacteriol. 49 (1999) 1657–1666. Felsenstein J.  PHYLIP (Phylogeny Inference Package) version 3.5c  Distributed by the author  Department of genetics  University of Whashington  Seattle  USA  1993. Gardan L.  Shafik H.  Belouin S.  Broch R.  Grimont F.  Grimont P.A.  DNA relatedness among the pathovars of  and description of  sp. nov. and  sp. nov. (ex Sutic and Dowson 1959)  Int. J. Syst. Bacteriol. 49 (1999) 469–478. Hauben L.  Vauterin L.  Moore E.R.  Hoste B.  Swings J.  Genomic diversity of the genus   Int. J. Syst. Bacteriol. 49 (1999) 1749–1760. Huys G.  Coopman R.  Janssen P.  Kersters K.  High-resolution genotypic anal-ysis of the genus  by AFLP fingerprinting  Int. J. Syst. Bacteriol. 46 (1996) 572–580. Jarraud S.  Lyon G.J.  Figueiredo A.M.  Lina G.  Vandenesch F.  Etienne J.  Muir TW  Novick RP.Exfoliatin-producing strains define a fourth  specificity group in  J. Bacteriol. 22 (2000) 6517–6522. Lina G.  Vandenesch F.  Etienne J.  Kreiswirth B.  Fleurette J.  Comparison of coagulase-negative staphylococci by pulsed-field gel electrophoresis  FEMS Microbiol. Lett. 92 (1992) 133–138. Maidak B.L.  Cole J.R.  Parker C.T.Jr.  Garrity G.M.  Larsen N.  Li B.  Lil-burn T.G.  McCaughey M.J.  Olsen G.J.  Overbeek R.  Pramanik S.  Schmidt T.M.  Tiedje J.M.  Woese CR.  A new version of the RDP (Ribosomal Database Project)  Nucleic Acids Res. 27 (1999) 171–173. Maynard-Smith J.  Smith N.H.  O’Rourke M.  Spratt B.G.  How clonal are bacteria?  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 90 (1993) 4384–4388. Mazurek G.  Reddy V.  Marston B.J.  Haas W.H.  Crawford J.T.  DNA fingerprinting by infrequent-restriction-site amplification  1996. J. Clin. Microbiol. 34 (1996) 2386–2390. Navarro E.  Rouvier C  Normand P.  Domenach A.M.  Simonet P.  Prin Y.  Evolution of  interactions  Genet. Select. Evol. 30 (Suppl. 1) (1998) S357–S372. Nei M.  Li. W.H.  Mathematical model for studying genetic variation in terms of restriction endonucleases  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 76 (1979) 5269–5273. Nesme X.  Steenackers M.  Steenackers V.  Picard C.  Ménard M.  Ridé S.  Ridé M.  Differential host-pathogen interactions among clones of poplar and strains of  pv.   Phytopathology 84 (1994) 101–107. Nesme X.  Vaneechoutte M.  Orso S.  Hoste B.  Swings J.  Diversity and genetic relatedness within genera  and  using restriction endonuclease site differences of PCR-amplified 16SrRNA gene  System. Appl. Microbiol. 18 (1995) 127–135. Oger P.  Dessaux Y.  Petit A.  Gardan L.  Manceau C.  Chomel C.  Nesme X.  Validity sensitivity  and resolution limit of PCR-RFLP analysis of the  (16S rRNA gene) as a tooi to identify soil-borne and plant-associated bacterial populations  Genet. Select. Evol. 30 (Suppl. 1) (1998) S311-S332. Ponsonnet C.  Nesme X.  Identification of  strains by PCR-RFLP analysis of pTi and chromosomal regions  Arch. Microbiol. 161 (1994) 300–309. Popoff M.Y.  Kersters K.  Kiredjian M.  Miras L.  Coynault C.  Position taxonomique des souches de  d’origine hospitalière  Ann. Microbiol. (Inst. Pasteur) 135A (1984) 427–442. Rademaker J.L.  Hoste B.  Louws F.J.  Kersters K.  Swings J.  Vauterin L.  Vauterin P.  de Bruijn F.J.  Comparison of AFLP and rep-PCR genomic fingerprinting with DNA-DNA homology studies:  as a model system  Int. J. Syst. Evol. Microbiol. 2 (2000) 665–677. Riffard S.  Lo Prest i F.  Vandenesch F.  Forey F.  Reyrolle M.  Etienne J.  Comparative analysis of infrequent-restriction-site PCR and pulsed-field gel electrophoresis for epidemiological typing of  serogroup 1 strains  J. Clin. Microbiol. 36 (1998) 161–167. Sambrook J.E.  Fristsch F.  Maniatis T.  Molecular cloning: a laboratory manual  Cold Spring Harbor Laboratory Press  Cold Spring Harbor  NY  1989. Sokal R.R.  Sneath P.H.A.  The construction of a taxonomie system  in: Principles of numerical taxonomy  chap. 7  Freeman  San Fransisco  USA  1989  pp. 169–210. Stackebrandt E.  Goebel B.M.  Taxonomie note: a place for DNA-DNA reassociation and 16S rRNA sequence analysis in the present species definition in bacteriology  Int. J. Syst. Bacteriol. 44 (1994) 846–849. Teyssier-Cuveile S.  Mougel C  Nesme X.  Direct conjugal transfers of Ti plasmid to soil microflora. Mol. Ecol. 8 (1999) 1273–1284. Thioulouse J.  Chessel D.  Dolédec S.  Olivier J.M. ADE-4: a multivariate analysis and graphical display software. Stat. Comput. 7 (1997) 75–83. Vos P.R.  Hogers R.  Bleeker M.  Reijans M.  van der Lee T.  Hornes M.  Fridjers A.  Pot J.  Peleman J.  Kuiper M.  Zabeau M.  AFLP: a new technique for DNA fingerprinting  Nucleic Acids Res. 23 (1995) 4407–4414. Wayne L.G.  Brenner D.J.  Colwell R.R.  Grimont P.A.D.  Kandler O.  Krichevsky M.I.  Moore L.H.  Moore W.E.C.  R.G.E.  Stackebrandt E.  Starr M.P.  Trüper H.G.  Report of the ad hoc comittee on reconciliation of approaches to bacterial systematics  Int. J. Syst. Bacteriol. 37 (1987) 463–464. Willems A.F.  Doignon-Bourcier F.  Coopman R.  Hoste B.  de Lajudie P.  Gillis M.  AFLP fmgerprint analysis of  strams isolated from  and  species  Syst. Appl. Microbiol. 23 (2000) 137–147. Yap W.H.  Zhang Z.  Wang Y.  Distinct types of rRNA operons exist in the genome of the actinomycete  and evidence for horizontal transfer of an entire rRNA operon  J. Bacteriol. 181 (1999) 5201–5209. Zabeau M.  Vos P.  Selective restriction fragment ampliflcation: a general method for DNA fingerprinting  Publication 0 534 858 Al  European Patent Office  Münich  1993.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Mougel  C.  Teyssier  S.  d’Angelo  C.  Experimental and theoretical evaluation of typing methods based upon random amplification of genomic restriction fragments (AFLP) for bacterial population genetics.                      S319 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500887  Published  AFLP  genomospecies  genetic distance  infraspecific diversity"
"Quantification of bacterial populations in complex ecosystems using fluorescent in situ hybridization  confocal laser scanning microscopy and image analysis"	"Authors: Théodore Bouchez  Patrick Dabert  Michael Wagner  Jean-Jacques Godon and René Moletta"	"Laboratoire de biotechnologie de l’environnement  Institut national de la recherche agronomique  Avenue des Étangs  11100  Narbonne  FranceThéodore Bouchez  Patrick Dabert  Jean-Jacques Godon & René Moletta Technische Univertitat München  Arcisstr. 16  D-80290  München  GermanyMichael Wagner ENGREF  19 avenue du Maine  75015  Paris  FranceThéodore Bouchez"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"A procedure for quantification of distinct bacterial populations in aggre-gated ecosystems was developed. It is based on fluorescent  hybridization coupled with confocal-laser-scanning microscopy and surface measurement of hybridized bacteria by image analysis. The proportion of a targeted bacterial species was ob-tained by comparison between the surface hybridized by a specific probe and the surface hybridized with a general bacterial reference probe. The accuracy of the re-sults obtained was evaluated by direct visual counting on the same sets of images. The analytical uncertainty of the image analysis procedure was determined and de-pended on the threshold values selected by the operator for cutting between signal and background fluorescence. The number of fields to be analyzed for reliable quantification was also determined. This procedure allows a quantification of the proportions of bacterial species in aggregated bacterial ecosystems which gives more accurate re-sults than visual counting because of the large number of bacteria counted. Moreover  since floc structures are preserved  it also gives information about the distribution of bacterial populations in the floc material which might reveal bacterial interactions within the community."	"fluorescent in situ hybridization  bacterial quantification  image analysis  activated sludge"	"                                                         IV — Inventaire  Caractérisation et Suivi de la Diversité Microbienne / Inventory  Characterization and Monitoring of Microbial Diversity                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Quantification of bacterial populations in complex ecosystems using fluorescent in situ hybridization  confocal laser scanning microscopy and image analysisQuantification des populations bactériennes des écosystèmes complexes par hybridation in situ en fluorescence  microscopie laser con-focale et analyse d’image                         Théodore Bouchez1 3  Patrick Dabert1  Michael Wagner2  Jean-Jacques Godon1 & René Moletta1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S307 (2001)             Cite this article                                                                                                      54 Accesses                                                                                                     5 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A procedure for quantification of distinct bacterial populations in aggre-gated ecosystems was developed. It is based on fluorescent  hybridization coupled with confocal-laser-scanning microscopy and surface measurement of hybridized bacteria by image analysis. The proportion of a targeted bacterial species was ob-tained by comparison between the surface hybridized by a specific probe and the surface hybridized with a general bacterial reference probe. The accuracy of the re-sults obtained was evaluated by direct visual counting on the same sets of images. The analytical uncertainty of the image analysis procedure was determined and de-pended on the threshold values selected by the operator for cutting between signal and background fluorescence. The number of fields to be analyzed for reliable quantification was also determined. This procedure allows a quantification of the proportions of bacterial species in aggregated bacterial ecosystems which gives more accurate re-sults than visual counting because of the large number of bacteria counted. Moreover  since floc structures are preserved  it also gives information about the distribution of bacterial populations in the floc material which might reveal bacterial interactions within the community. Une procédure de quantification de populations bactériennes agrégées a été développée. Elle repose sur l’analyse d’images obtenues a l’aide d’un microscope laser confocal après hybridation  en fluorescence. La proportion d’une espèce bactérienne cible est obtenue par comparaison entre la sur-face hybridée par une sonde nucléique spécifique et la surface hybridée par une sonde générale bactérienne de référence sur une série d’images données. L’exactitude des résultats obtenus a été évaluée par comptage manuel sur les même séries d’images. L’incertitude de la procédure d’analyse d’image dépend de la taille de l’intervalle choisi par l’opérateur comme étant représentatif des seuils de niveau de gris entre signal positif et bruit de fond. Il est également possible de déterminer le nombre de champs nécessaire a prendre en compte pour obtenir une quantification valable. La procédure développée permet de quantifier les proportions des espèces bactéri-ennes présentes dans un écosystème agrégé (flocs  biofilms...). Étant donné qu’un grand nombre de bactéries est pris en compte  les résultats obtenus sont plus précis que ceux obtenus par comptage manuel. De plus  les structures bactériennes étant préservées  il est possible d’obtenir des informations concernant la répartition des espèces au sein du floc. La nature de cette répartition peut nous aider a comprendre les interactions bactériennes au sein du floc. Amann R.  Binder B.  Olson R.  Chisholm S.  Devereux R.  Stahl D.A.  Combi-nation of 16S rRNA-targeted oligonucleotide probes with flow cytometry for an-alyzing mixed microbial populations  Appl. Environ. Microbiol. 56 (1990) 1919–1925. Amann R.  Krumholz L.  Stahl D.A.  Fluorescent-oligonucleotide probing of whole cells for determinative  phylogenetic  and environmental studies in mi-crobiology  J. Bacteriol. 172 (1990) 762–770. Amann R.  Ludwig W.  Schleifer K.H.  Phylogenetic identification and in situ detection of individual microbial cells without cultivation  Microbiol. Rev. 59 (1995) 143–169. Bouchez T.  Patureau D.  Dabert P.  Juretschko S.  Doré J.  Delgenès P.  Mo-letta R.  Wagner M.  Ecological study of a bioaugmentation failure  Environ. Microbiol. 2 (2000) 179–190. Juretschko S.  Timmermann G.  Schmid M.  Schleifer K.H.  Pommerening-Röser A.  Koops H.P.  Wagner M.  Combined molecular and conventional analyses of nitrifying bacterium diversity in activated sludge: Nitrosococcus mobilis and Nitrospira-Like bacteria as dominant populations  Appl. Environ. Microbiol. 64 (1998) 3042–3051. Manz W.  Amann R.  Ludwig W.  Wagner M.  Schleifer K.H.  Phylogenetic oligodeoxynucleotide probes for the major subclasses of proteobacteria: problems and solutions  Syst. Appl. Microbiol. 15 (1992) 593–600. Mobarry B.  Wagner M.  Urbain V.  Rittmann B.  Stahl D.A.  Phylogenetic probes for analyzing abundance and spatial organization of nitrifying bacteria  Appl. Environ. Microbiol. 62 (1996) 2156–2162. Neef A.  Anwendung der  Einzelzell-Identifizierung von Bakterien zur Populations analyse in komplexen mikrobiellen Biozönosen  in: Lehrstuhl für Mikro-biologie München  Technische Universitat  1997. Wagner M.  Assmus B.  Hartmann A.  Hut zier P.  Amann R.   analysis of microbial consortia in activated sludge using fluorescently labeled rRNA-targeted oligonucleotide probes and scanning confocal laser microscopy  J. Microsc. 176 (1994) 181–187. Wagner M.  Erhart R.  Manz W.  Amann R.  Lemmer H.  Wedi D.  Schleifer K.H.  Development of an rRNA-targeted Oligonucleotide probe specific for the genus  and its application for in situ monitoring in activated sludge  Appl. Environ. Microbiol. 60 (1994) 792–800. Wagner M.  Rath G.  Amann R.  Koops H.S.  Schleifer K.H.   Identification of ammonia-oxidizing bacteria  Syst. Appl. Microbiol. 18 (1995) 251–264. Wagner M.  Rath G.  Koops H.P.  Flood J.  Amann R.   analysis of nitrifying bacteria in sewage treatment plants  Water Sci. Technol. 34 (1996) 237–244.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Bouchez  T.  Dabert  P.  Wagner  M.  Quantification of bacterial populations in complex ecosystems using fluorescent  hybridization  confocal laser scanning microscopy and image analysis.                      S307 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500886  Published  fluorescent in situ hybridization  bacterial quantification  image analysis  activated sludge"
"Caractérisation de la diversité d’une population de vignes sauvages du Pic Saint-Loup (Hérault) et relations avec le compartiment cultivé"	"Authors: Patrice This  Catherine Roux  Pierre Parra  René Siret  Thibaut Bourse  Anne-Françoise Adam  Michel Yvon  Thierry Lacombe  Jacques David and Jean-Michel Boursiquot"	"Institut national de la recherche agronomique - ENS A.M.  2  place P. Viala  34060  Montpellier Cedex 1  FrancePatrice This  Catherine Roux  Pierre Parra  René Siret  Thibaut Bourse  Anne-Françoise Adam  Michel Yvon  Thierry Lacombe  Jacques David & Jean-Michel Boursiquot"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	" est la seule espèce endémique de vigne en Europe. Le compartiment sauvage  subspecies  a subi une forte érosion et seuls quelques peuplements subsistent encore actuellement. Afin de mieux connaître les relations entre les compartiments sauvage et cultivé  nous avons engagé une étude de la diversité de populations naturelles. Une population de vignes sauvages du Pic Saint-Loup (Hérault) a ainsi été caractérisée. La cartographie de cette population constituée d’une quinzaine d’individus ainsi que quelques caractéristiques biologiques sont présentées. Le caractère dïoique de la plupart des accessions a été confirmé avec une présence importante de pieds mâles (58 %). La diversité des individus est discutée et comparée à l’aide de différentes approches: étude morphométrique des feuilles (ampélométrie)  polymorphisme moléculaire à l’aide de dix locus microsatellites  degré de tolérance à l’oïdium () et au phylloxera. Dans le cas des marqueurs moléculaires  les données sont comparées aux résultats obtenus sur un échantillon incluant les principaux cépages cultivés et autochtones présents dans la région. L’analyse en composantes principales réalisée à partir de ces données fait apparaître une séparation très nette des individus sauvages par rapport aux individus cultivés."	"silvestris  lambrusques  ampélométrie  microsatellites  résistance"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Caractérisation de la diversité d’une population de vignes sauvages du Pic Saint-Loup (Hérault) et relations avec le compartiment cultivéCharacterization of genetic diversity in a population of wild grapes from Pic Saint Loup area and it’s relationship with the cultivated grapes                         Patrice This1  Catherine Roux1  Pierre Parra1  René Siret1  Thibaut Bourse1  Anne-Françoise Adam1  Michel Yvon1  Thierry Lacombe1  Jacques David1 & Jean-Michel Boursiquot1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S289 (2001)             Cite this article                                                                                                      138 Accesses                                                                                                     9 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                      est la seule espèce endémique de vigne en Europe. Le compartiment sauvage  subspecies  a subi une forte érosion et seuls quelques peuplements subsistent encore actuellement. Afin de mieux connaître les relations entre les compartiments sauvage et cultivé  nous avons engagé une étude de la diversité de populations naturelles. Une population de vignes sauvages du Pic Saint-Loup (Hérault) a ainsi été caractérisée. La cartographie de cette population constituée d’une quinzaine d’individus ainsi que quelques caractéristiques biologiques sont présentées. Le caractère dïoique de la plupart des accessions a été confirmé avec une présence importante de pieds mâles (58 %). La diversité des individus est discutée et comparée à l’aide de différentes approches: étude morphométrique des feuilles (ampélométrie)  polymorphisme moléculaire à l’aide de dix locus microsatellites  degré de tolérance à l’oïdium () et au phylloxera. Dans le cas des marqueurs moléculaires  les données sont comparées aux résultats obtenus sur un échantillon incluant les principaux cépages cultivés et autochtones présents dans la région. L’analyse en composantes principales réalisée à partir de ces données fait apparaître une séparation très nette des individus sauvages par rapport aux individus cultivés.  is in fact the only species of grapevine endemic in Europe. The wild compartment  subspecies  suffers of important erosion and just a few populations are still subsisting today. To better know the relations between the wild and the cultivated compartment we began a study about the diversity of the natural populations. For that  a group of about fifteen wild vines being situated on the Pic Saint-Loup (Hérault  France) has been characterized. The mapping of the population and some biological characteristics are presented. We verified that most of the accessions owned effectively flowers showing separated sex. The majority of the vines (58%) were male. The diversity inside the population is discussed and compared through different approaches. We analyzed the morphology of the accessions by ampelography and measurement of the leaves. The molecular polymorphism of the individuals has been evaluated with ten microsatellites loci and we checked the degree of tolerance of the accessions to powdery mildiou () and to phylloxera. With the molecular markers we also compared the data of the wild population to the results obtained on a sample of old varieties originated from the area and of the actual main cultivated varieties. The principal component analysis based on these molecular data shows finally a very clear division between the wild accessions and the cultivated varieties. Arnold C.  Gillet F.  Gorat J.M.  Situation de la vigne sauvage  ssp. silvestris en Europe  Vitis 37 (1998) 159–170. Boubals D.  Étude de la distribution et des causes de la résistance au phylloxera radicicole chez les Vitacées  Ann. Amél. Plantes 16 (1966) 145–184. Boursiquot J.M.  Dessup M.  Rennes C.  Distribution des principaux caractères phénologiques  agronomiques et technologiques chez  L.  Vitis 34 (1995) 31–35. Bowcock A.M.  Ruiz-Linares A.  Tomfohrde J.  Minch E.  Kidd J.R.  Cavalli-Sforza L.L.  High resolution of human evolution with polymorphic microsatellites  Nature 368 (1994) 455–457 Bowers J.E.  Dangl G.S.  Vignani R.  Meredith C.P.  Isolation and characterization of new polymorphic simple sequence repeat loci in grape ( L.) Genome 39 (1996) 628–633. Bowers J.E.  Dangl G.S.  Meredith C.P.  Development and characterization of additional microsatellite DNA markers for grape  Am. J. Enol. Vitic. 50 (1999) 243–246. Cartolaro P.  Stéva H.  Maîtrise de l’oïdium au laboratoire  Phytoma  419 (1990) 37–40. Cid-Alvarez N.  Boursiquot J.M.  Saa-Otero M.P.  Romani-Martinez L.  Différenciation des cépages autochtones du Nord-Ouest de l’Espagne (Galice) et élaboration d’une clé de détermination basée sur l’ampélométrie  J. Int. Sci. Vigne Vin 28 (1994) 1–17. Cuisset C.  Étude de la diversité génétique de la vigne ( L.) par des marqueurs morphologiques et moléculaires  Thèse  ENSA Montpellier  1998. Felsenstein  J. PHYLIP - Phylogeny Inference Package (Version 3.2). Cladistics 5 (1989) 164–166. I.P.G.R.I.  Descripteurs de la vigne (Vitis spp.)  Rome  1997. Levadoux L.  Les populations sauvages et cultivées de  L.  Ann. Amél. Plantes  6 (1956) 59–118. Loureiro D.  Martinez C.  Boursiquot J.M.  This P.  Molecular marker analysis of  “Albariño” and some similar grapevine cultivars. J. Amer. Soc. Hort. Sci.  123 (1998) 842–848. Martinez M.C.  Boursiquot J.M.  Grenan S.  Boidron R.  Étude ampélométrique de feuilles adultes de somaclones du cv. Grenache N ( L.)  Can. J. Bot. 75 (1997) 333–345. Nei M.  Genetic distance between populations  American Naturalist  106 (1972) 283–292. Raymond M.  Rousset F. Genepop: population genetics software for exact tests and eumenicism. J. Hered.  86 (1995) 248–249. Romani L.  Legido J.L.  Saa M.P.  Cid N.  Desing and updating of a computer system for the ampelometric characterisation of grapevine varieties  J. Wine Research  3 (1993) 197–203. Saitou N.  Nei M.  The neighbor-joining method: a new method for reconstructing phylogenetic trees  Mol. Biol. Evol. 4 (1987) 406–425. This P.  Cuisset C.  Boursiquot J.M.  Development of stable molecular markers based on RAPD for the identification of grapevine rootstocks  Am. J. Enol. Vitic. 48 (1997) 492–501.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  This  P.  Roux  C.  Parra  P.  Caractérisation de la diversité d’une population de vignes sauvages du Pic Saint-Loup (Hérault) et relations avec le compartiment cultivé.                      S289 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500885  Published  silvestris  lambrusques  ampélométrie  microsatellites  résistance"
"Use of RFLP markers to study genetic diversity and to build a core-collection of the wild wheat relative Ae. geniculata Roth (= Ae. ovata L.)"	"Authors: Maria Zaharleva  Sylvain Santoni and Jacques David"	"UMR Diversité et génome des plantes cultivées  Ensam-Inra  34060  Montpellier Cedex  FranceMaria Zaharleva & Sylvain Santoni UMR Diversité et génome des plantes cultivées  Institut national de la recherche agronomique  34130  Mauguio  FranceJacques David"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"The wild wheat relative  Roth (=  L.) is a preferentially seifing  allo-tetraploid species (MU genome) widely distributed around the Mediterranean Basin. Two hundred and two individuals belonging to one hundred and fifty one populations originating from different eco-geographical regions were used to study its genetic diversity. The diversity was revealed on Restriction Fragment Length Polymorphisms (RFLP). Nine clones mapped on the  group 2 chromosome consensus map were used as probes. The genetic variability was found to be highly structured. A fine scale study performed on populations from Bulgaria  France and Morocco suggested that 52% of the diversity was explained by differences among populations within regions. A Factorial Analysis of Correspondence (FAC) distinguished two main structures corresponding mainly to the North and South of the Mediterranean Sea. Differences among close regions separated by natural barriers were also found. Hypotheses concerning the dissemination of  around the Mediterranean Sea are presented and examined. In order to improve the management of  genetic resources  a methodology for core collection sampling is presented and the efficiency of RFLP markers in building this collection is discussed."	"Aegilops geniculata  core collection  genetic diversity  genetic resources"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Use of RFLP markers to study genetic diversity and to build a core-collection of the wild wheat relative Ae. geniculata Roth (= Ae. ovata L.)Utilisation de marqueurs RFLP pour l’étude de la diversité génétique et l’établissement d’une core collection d’Ae. geniculata Roth (= Ae. ovata L.)                         Maria Zaharleva1  Sylvain Santoni1 & Jacques David2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S269 (2001)             Cite this article                                                                                                      58 Accesses                                                                                                     7 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The wild wheat relative  Roth (=  L.) is a preferentially seifing  allo-tetraploid species (MU genome) widely distributed around the Mediterranean Basin. Two hundred and two individuals belonging to one hundred and fifty one populations originating from different eco-geographical regions were used to study its genetic diversity. The diversity was revealed on Restriction Fragment Length Polymorphisms (RFLP). Nine clones mapped on the  group 2 chromosome consensus map were used as probes. The genetic variability was found to be highly structured. A fine scale study performed on populations from Bulgaria  France and Morocco suggested that 52% of the diversity was explained by differences among populations within regions. A Factorial Analysis of Correspondence (FAC) distinguished two main structures corresponding mainly to the North and South of the Mediterranean Sea. Differences among close regions separated by natural barriers were also found. Hypotheses concerning the dissemination of  around the Mediterranean Sea are presented and examined. In order to improve the management of  genetic resources  a methodology for core collection sampling is presented and the efficiency of RFLP markers in building this collection is discussed.  Roth (=  L.) est une espèce apparentée au blé  allotétraploïde (de génome MU)  à l’autogamie prépondérante  largement distribuée sur le pourtour du Bassin Méditerranéen. Deux cent deux individus  appartenant à cent cinquante et une populations originaires de différentes régions éco-géographiques  ont été utilisés pour étudier la diversité génétique de l’espèce. L’étude a été basée sur le polymorphisme de longueur des fragments de restriction   RFLP). Neuf clones  cartographiés sur le chromosome 2 de la carte consensus des   ont été utilisés comme sondes. La variabilité génétique de cette espèce s’est révélée très structurée entre populations. Une étude à petite échelle  réalisée sur des populations de Bulgarie  France et Maroc  a suggéré que 52% de la diversité s’expliquait par des différences entre populations à l’intérieur des régions. Une Analyse Factorielle des Correspondances (AFC) a permis de distinguer deux structures principales  correspondant au nord et au sud de la Méditerranée. Des différences ont également été notées entre régions proches séparées par des barrières naturelles. Des hypothèses concernant la diffusion d’ie.  autour de la Méditerranée sont présentées et examinées. Afin d’améliorer la gestion des ressources génétiques d’.   une méthodologie d’établissement d’une  est étudiée  et l’efficacité des marqueurs RFLP pour la construction de cette collection est discutée. Adams J.M.  Faure H. QEN members  Review and Atlas of Palaeovegetation: Preliminary land ecosystem maps of the world since the Last Glacial Maximum. Adams J.M.  Faure H (eds.) Oak Ridge National Laboratory  USA  1997  ern/qen/adams1.html. Bataillon T.  David J.L.  Schoen D.J.  Neutral genetic markers and conservation: simulated germplasm collections  Genetics 144 (1996) 409–417. Benlhabib O.  Hmoud R.  El Khlifi O.  Nachit M.  Baum M.  Sharma H.  Zaharieva M.  Croisements interspécifiques pour l’élargissement de la diversité génétique des blés au Maroc  in: Birouk A  Rejdali M. (eds.)  Ressources phytogénétiques et développement durable  Rabat  Maroc  1997  pp. 183–186. Brown A.H.D.  The core collection at the crossroads  in: Hodgkin T.  Brown A.H.D.  Van Hintum T.J.L  Morales E.A.V. (Eds.)  Core collection of plant genetic resources  IPGRI  John Wiley and Sons  UK  1995. Church G.M.  Gilbert W.  Genomic sequencing. Proc. Natl. Acad. Sci USA 81 (1984) 1991–1995. Dimov A.  Zaharieva M.  Mihova S.  Rust and powdery mildew resistance in  accessions from Bulgaria  in: Damania A.B. (Ed.)  Biodiversity and wheat improvement  John Wiley and Sons  London  1993  pp. 165–169. Dumolin-Lapègue S.  Demesure B.  Fineschi S.  Le Corre V.  Petit R.J.  Phylogeographic structure of white oaks throughout the European continent  Genetics 146 (1997) 1475–1487. Farooq S.  Shah T.M.  Asghar M.  Intergeneric hybridization for wheat improvement: V. Production of and metaphase 1 chromosome analysis in Fl hybrids of wheat () with Aegilops  L.  Cereal Res. Com. 24 (1996) 155–161. Frankel O.H.  Genetic perspectives of germplasm conservation  in: Arber M.  Llimensee W.K.  Peacock W.J.  Starlinger P. (Eds.)  Genetic manipulation: Impact on Man and Society  Cambridge University Press  Cambridge  UK  1984  pp. 173–196. Priebe B.  Jiang J.  Raup W.J.  Mcintosh R.A.  Gill B.S.  Characterization of wheat alien translocations conferring resistance to diseases and pests: current s.a.u.  Euphytica 91 (1996) 58–87. Gill B.S.  Sharma H.C.  Raupp W.J.  Browder L.E.  Hatchett J.H.  Harvey T.L.  Moseman J.G.  Waines J.G.  Evaluation of  species for resistance to wheat powdery m.l.e.  wheat leaf rust  Hessian fly and greenbug  Plant Dis. 69 (1985) 314–316. Gouesnard B.  Bataillon T.M.  Decoux G.  Rozale C.  Schoen D.J.  David J.L.  MSTRAT: an algorithm for building core collections by Maximizing Allelic or pherotypic richness  J. Hered. 92 (2001) 93–94. Hammer K.  Vorarbeiten zur Monographischen Darstellung von Wildpflanzensortimenten:  L.  Kulturpflanze 28 (1980) 33–180. Hamrick J.L.  Godt M.J.M.  Effects of life history traits on genetic diversity in plant species  Philos. Trans. R. Soc. London 351 (1996) 1291–1298. Kimber G.  Sallee P.J.  Feiner M.M.  The interspecific and evolutionary relationships of   Genome 30 (1988) 218–221. Ma Z.Q.  Gill B.S.  Sorrells M.E.  Tanksley S.D.  RFLP markers linked to two Hessian fly-resistance genes in wheat  L.) from  (Coss.) Schmal  Theor. Appl. Genet. 85 (1993) 750–754. Mamluk  O.F.  Van Slageren  M.W.   spp. as sources of resistance to wheat diseases  in: Birouk  A.  Rejdali  M. (Eds.)  Ressources Phytogénétiques et Développement Durable  Actes  Rabat  Maroc  1997  pp. 197–202. Monestiez P.  Goulard M.  Charmet G.  Geostatistics for spatial genetic structures: study of wild populations of perennials ryegrass  Theor. Appl. Genet. 88 (1994) 33–41. Nesbitt M.  Samuel D.  Prom staple crops to extinction. The archaeology and history of the hulled w.e.t.  in: Padulosi S.  Hammer K.  Heller J. (Eds.)    Proceedings of the First International Workshop on Hulled w.e.t.  Castelvecchio Pascoli  Tuscany  Italy  1995  pp. 41–100. Nevo E.  Noy-Meyer I.  Beiles A.  Krugman T.  Agami M.  Natural selection of allozyme polymorphisms: micro-geographic spatial and temporal ecological differentiations in wild emmer wheat  Isr. J. Bot. 40 (1991) 419–449. SAS®  Stat User’s guide. Release 6.03 Edition  SAS Institute Inc  Cary  NC  USA  1988 Schoen D.J.  Brown A.H.D.  Maximising genetic diversity in core collections of wild relatives of crop species  in: Core collection: improving the management and the use of the plant germplasm collections  Workshop IBPGR/CGN/CENARGEN  Brasilia  1994. Taberlet P.  Fumagalli L.  Wust-Saucy A.G.  Cosson J.-F. Comparative phylogeography and postglacial colonization routes in E.r.p.  Mol. Ecol. 7 (1998) 453–464. Tai T.H.  Tanksley S.D.  A rapid and inexpensive method for isolation of total DNA from dehydrated plant tissue. Plant Mol. Biol. Rep. 8 (1990) 297–303. Valkoun J.  Hammer K.  Kucerova D.  Bartos P.  Disease resistance in the genus  L. Stem rust  leaf rust  stripe rust  and powdery m.l.e.  Kulturpflanze 33 (1985) 133–153. Van Dijk P.  Bakx-Schotman T.  Chloroplast DNA phylogeography and cytotype geography in autopolyploid Plantago m.d.a.  Mol. Ecol. 6 (1997) 345–352. Van Slageren M.W.  Wild wheats: a monograph of Aegilops L. and  (Jaub. and Spach) Eig   Wageningen  Agricultural University - Aleppo  International Center for Agricultural Research in Dry Areas  1994. Wackernagel H.  Multivariate geostatistics: An introduction with applications  Springer Verlag Berlin Heidelberg  1995. Wang G. Z.  Miyashita N.T.  Tsunewaki K.  Plasmon analyses of  (wheat) and  PCR-single-strand conformational polymorphism (PCR-SSCP) analyses of organellar DNAs. Proc. Nat. Acad. Sci. USA 94 (1997) 14570–14577. Weir B.S.  Genetic Data Analysis II. Methods for discrete population genetic data. Sinauer Associates  Sunderland  1996  pp. 183–185. Zaharieva M.   species in Bulgaria. Their ecogeography and distribution. In: Damania A.B. (Ed.)  Biodiversity and Wheat Improvement  John Wiley and Sons  Chichester  UK  1993  pp. 369–374. Zaharieva M.  David J.  This D.  Monneveux P.  Analyse de la diversité génétique  Roth en Bulgarie  Cah. Agric. 8 (1999) 181–188.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Zaharleva  M.  Santoni  S. & David  J. Use of RFLP markers to study genetic diversity and to build a core-collection of the wild wheat relative  Roth (=  L.).                      S269 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500884  Published  Aegilops geniculata  core collection  genetic diversity  genetic resources"
"Olive domestication from structure of oleasters and cultivars using nuclear RAPDs and mitochondrial RFLPs"	"Authors: Guillaume Besnard  Philippe Baradat  Catherine Breton  Bouchaib Khadari and André Bervillé"	"Unité de recherches génétique et amélioration des plantes  Institut national de la recherche agronomique  Bât. 33  2 place P. Viala  34060  Montpellier Cedex 1  FranceGuillaume Besnard  Philippe Baradat  Catherine Breton  Bouchaib Khadari & André Bervillé"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"RAPD profiles of 121 olive cultivars were compared to those of 20 natural oleaster populations from eastern and western parts of the Mediterranean Basin. Considering the proximities of RAPD profiles between cultivars and eastern or western oleaster populations  clear differences appeared between groups of cultivars. Cultivars from Israel  Turkey  Syria  Greece and Sicily were  with very few exceptions  close to the eastern group of oleasters; in contrast  clones from Continental Italy  Continental France  Corsica  Spain and the Maghreb were closer to the western group. This genetic structure is coherent with a local selection of cultivars all around the Mediterranean Basin. The cultivars were also characterised for their mitochondrial cytotype. This information led to the conclusion that a great majority (103 of 121) of the cultivars originated by maternal descent from the eastern populations as they carry the mitotypes ME1 or ME2. However  the selection process  which involved hybridisation by pollen from local populations  could have led to an RAPD profile closer to western than to eastern natural populations. Furthermore  the other cultivars with the western mitotypes MOM or MCK generally kept a nuclear RAPD profile close to the profile of western natural populations. Consequently  they could result from exclusively local material (as for Corsica). Cultivars displaying such mitotypes could also have been selected in hybrids or introgressed genotypes between western local oleasters and the introduced eastern varieties used as male parents  restoring an eastern RAPD type. Therefore  the process of olive domestication appeared as disymmetrical: the western Mediterranean is probably a zone where olive trees from the East  once introduced  have been hybridised and back-crossed with the indigenous olives."	"domestication  genetic structure  mitotype                   Olea europaea                 oleaster  olive"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Olive domestication from structure of oleasters and cultivars using nuclear RAPDs and mitochondrial RFLPsDomestication de l’olivier d’après la structure des cultivars et des oléastres basée sur les marqueurs nucléaires RAPD et les RFLP de l’ADN mitochondrial                         Guillaume Besnard1  Philippe Baradat1  Catherine Breton1  Bouchaib Khadari1 & André Bervillé1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S251 (2001)             Cite this article                                                                                                      80 Accesses                                                                                                     52 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     RAPD profiles of 121 olive cultivars were compared to those of 20 natural oleaster populations from eastern and western parts of the Mediterranean Basin. Considering the proximities of RAPD profiles between cultivars and eastern or western oleaster populations  clear differences appeared between groups of cultivars. Cultivars from Israel  Turkey  Syria  Greece and Sicily were  with very few exceptions  close to the eastern group of oleasters; in contrast  clones from Continental Italy  Continental France  Corsica  Spain and the Maghreb were closer to the western group. This genetic structure is coherent with a local selection of cultivars all around the Mediterranean Basin. The cultivars were also characterised for their mitochondrial cytotype. This information led to the conclusion that a great majority (103 of 121) of the cultivars originated by maternal descent from the eastern populations as they carry the mitotypes ME1 or ME2. However  the selection process  which involved hybridisation by pollen from local populations  could have led to an RAPD profile closer to western than to eastern natural populations. Furthermore  the other cultivars with the western mitotypes MOM or MCK generally kept a nuclear RAPD profile close to the profile of western natural populations. Consequently  they could result from exclusively local material (as for Corsica). Cultivars displaying such mitotypes could also have been selected in hybrids or introgressed genotypes between western local oleasters and the introduced eastern varieties used as male parents  restoring an eastern RAPD type. Therefore  the process of olive domestication appeared as disymmetrical: the western Mediterranean is probably a zone where olive trees from the East  once introduced  have been hybridised and back-crossed with the indigenous olives. Les profils RAPD de 121 cultivars d’olivier ont été comparés à ceux de 20 populations naturelles d’oléastres de l’Est et de l’Ouest de la Méditerranée. En considérant les proximités des profils RAPD entre les cultivars de l’Est et de l’Ouest et les populations  des différences nettes apparaissent entre les groupes de cultivars. Les cultivars d’Israël  Turquie  Syrie  Grèce et Sicile sont  avec peu d’exceptions  proches des oléastres de l’Est; à l’opposé les clones d’Italie continentale  de France continentale de Corse  d’Espagne et du Maghreb sont proches des oléastres de l’Ouest. Cette structure génétique est cohérente avec une sélection locale des cultivars tout autour du Bassin Méditerranéen. Les cultivars ont aussi été caractérisés par le cytotype mitochondrial. Cette information montre que la grande majorité (103 sur 121) des cultivars porte les mitotypes ME1 ou ME2  et aurait donc une origine maternelle dans les populations de l’Est. Cependant  le processus de sélection qui implique l’hybridation par le pollen des populations locales  pourrait mener à avoir un profil RAPD plus proche des populations de l’Ouest que des populations naturelles de l’Est. En outre  les autres cultivars avec les mitotypes de l’Ouest MOM ou M CK  ont généralement conservé un profil RAPD proche des populations naturelles de l’Ouest. En conséquence  elles pourraient résulter de formes exclusivement locales (comme en Corse). Cependant  les cultivars qui portent de tels mitotypes pourraient aussi avoir été sélectionnés à partir d’hybrides ou de génotypes introgressés entre les oléastres de l’Ouest et les variétés  introduites de l’Est  utilisées comme parent mâle  conduisant à un profil RAPD de l’Est. Le processus de domestication de l’olivier apparaît dissymétrique: la Méditerranée de l’Ouest serait une zone où les oliviers de l’Est  une fois introduits  aurait été hybridés et rétro-croisés avec les oliviers indigènes. Mitotype “eastern Mediterranean n°l” Mitotype “eastern Mediterranean n°2” Mitotype “western Mediterranean” Mitotype characteristic of the cultivar  (western Mediterranean). Baradat P.  Labbé T.  OPEP: Un logiciel intégré pour l’amélioration des plantes pérennes  in: Traitements statistiques des essais de sélection. Stratégies de sélection des plantes pérennes  CIRAD-CP (Ed.)  Montpellier  1995  pp. 303–330. Baruch IL  Bottema S.  Palynological evidence for climatic changes in the Levant ca. 17 000-9 000 B.P.  in The Natufian Culture in the L.v.n.  Bar-Yosey O.  Vall F. (Eds.)  International Monographs in Prehistory  Ann Arbor  1991  pp. 11–20. Besnard G.  Khadari B.  Villemur P.  Bervillé A.  Cytoplasmic male sterility in the olive  L.)  Theor. Appl. Genet. 100 (2000) 1018–1024. Besnard G.  Bervillé A.  Multiple origin of the Mediterranean olive deduced from mitochondrial DNA polymorphism. C. R. Acad. Sci. III 323 (2000) 173–181. Besnard G.  Baradat P.  Bervillé A.  Genetic relationships in the olive  L.) reflect multilocal selection of cultivars  Theor. Appl. Genet. 102 (2001) 251–258. Besnard G.  Baradat P.  Chevalier D.  Tagmount A.  Bervillé A.  Genetic differentiation in the olive  complex revealed by RAPDs and RFLPs in the rRNA genes  Genet. Res. Crop Evol. 48 (2001) 165–182. Brun A.  Microflores et Paléovégétations en Afrique du Nord depuis 30 000 ans  Bull. Soc. Géol. France 1 (1989) 25–33. Carrion J.S.  Dupré M.  Fumanal M.P.  Montes R.  A palaeoenvironmental study in semi-arid southeastern Spain: The palynological and sedimentological sequence at Perneras cave (Lorca  Murcia)  J. Archaeol. Sci. 22 (1995) 355–367. Durham R.E.  Korban S.S.  Evidence of gene introgression in apple using RAPD markers  Euphytica 79 (1994) 109–114. Elant H.  Olive  in Evolution of crop p.a.t.  M.W. Simmonds Ed.  Edinburgh  Scotland  1976  pp. 219–221. Follieri M.  Magri D.  Sadori L.  250 000-year pollen record from Valle di Cas-tiglione (Roma)  Pollen Spores 30 (1988) 329–356. Kato S.  Ishikawa S.  Imakawa S.  Komori S.  Mikami T.  Shimamoto Y.  Cytoplasmic relatedness of apple landraces and cultivars: a molecular analysis  Euphytica 66 (1993) 99–102. Kelly M.G.  Huntley B.  An 11 000-year record of vegetation and environment from Lago di Martignano  Latium  Italy  J. Quat. Sci. 6 (1991) 209–224. Kislev M.E.  Nadel D.  Carmi L  Epipalaeolithic (19 000 BP) cereal and fruit diet at Ohalo II  Sea of Galilee  Israel  Rev. Palaeobot. Palynol. 73 (1992) 161–166. Lashermes P.  Andrzejewski S.  Bertrand B.  Combes M.C.  Dussert S.  Graziosi G.  Trouslot  P.  Anthony F.  Molecular analysis of introgressive breeding in coffee  L.)  Theor. Appl. Genet. 100 (2000) 139–146. Lebart L.  Morineau A.  Piron M.  Statistique exploratoire multidimensionnelle  2nd edition  Paris  Dunod  1997. Lerceteau E.  Robert T.  Pétiard V.  Crouzillat D.  Evaluation of the extent of genetic variability among  accessions using RAPD and RFLP markers  Theor. Appl. Genet. 95 (1997) 10–19. Lumaret R.  Ouazzani N.  Michaud H.  Villemur P.  Cultivated olive and oleaster: two very closely connected partners of the same species  Evidence from enzyme polymorphism  Bocconea 7 (1997) 39–42. Magri D.  Late Quaternary vegetation history at Lagaccione near Lagi di Bolsena (central I.a.y.  Rev. Palaeobot. Palynol. 106 (1999) 171–208. Magri D.  Sadori L.  Late Pleistocene and Holocene pollen stratigraphy at Lago di Vico (central I.a.y.  Veg. Hist. Archaeobot. 8 (1999) 247–260. Pérez-Obiol R.  Julià R.  Climate change on the Iberian Peninsula recorded in a 30 000-Yr pollen record from Lake Banyoles  Quat. Res. 41 (1994) 91–98. Pons A.  Reille M.  The Holocene- and upper Pleistocene pollen record from Padul (Granada  Spain): a new study  Palaeogeogr. Palaeoclimatol. Palaeoecol. 66 (1988) 243–263. Quillet M.C.  Madjidian N.  Griveau Y.  Serieys H.  Tersac M.  Lorieux M.  Bervillé A.  Mapping of genetic factors controlling pollen viability in an interspecific cross in  sect.   Theor. Appl. Genet. 91 (1995) 1195–1202. Riera-Mora S.  Esteban-Amat A.  Vegetation history and human activity during the last 6000 years on the central Catalan coast (northeastern Iberian Peninsula)  Veget. Hist. Archaeobot. 3 (1994) 7–23. Saporta G.  Probabilité  Analyse des Données et Statistique  Paris  Technip  1990. Solari M.E.  Vernet J.L.  Late glacial and Holocene vegetation of the Corbières based on charcoal analysis at the Cova de L’Espérit (Salses  Pyrénées Orientales  Prance)  Rev. Paleobot. Palynol. 71 (1992) 111–120. Taberlet P.  Fumagalli L.  Wust-Saucy A.G.  Cosson J.F.  Comparative phylo-geography and postglacial colonization routes in E.r.p.  Mol. Ecol. 7 (1998) 453–464. Terral J.F.  La domestication de l’olivier ( L.) en Méditerranée nord-occidentale: Approche morphométrique et implications paléoclimatiques  Thèse  Université Montpellier II  France  1997. Terral J.F.  Arnold-Simard G.  Beginnings of olive cultivation in eastern Spain in relation to Holocene bioclimatic changes  Quat. Res. 46 (1996) 176–185. Van Zeist W.  Woldring H.  Holocene vegetation and climate of Northwestern Syria  Palaeohistoria 22 (1980) 111–125. Watts W.A.  Allen J.R.M.  Huntley B.  Vegetation history and palaeoclimate of the last glacial period at Lago Grande di Monticchio  Southern Italy  Quat. Sci. Rev. 15 (1996) 133–153. Yll E.I.  Perez-Obiol R.  Pantaleon-Cano J.  Roure J.M.  Palynological evidence for climatic change and human activity during Holocene on Minorca (Balearic Islands)  Quat. Res. 48 (1997) 339–347. Zohary D.  Hopf M.  Domestication of plants in the Old World  2nd edition  Oxford Clarendon Press  1994  pp. 137–142. Zohary D.  Spiegel-Roy P.  Beginnings of fruit growing in the Old World  Science 187 (1975) 319–327.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Besnard  G.  Baradat  P.  Breton  C.  Olive domestication from structure of oleasters and cultivars using nuclear RAPDs and mitochondrial RFLPs.                      S251 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500883  Published  domestication  genetic structure  mitotype                   Olea europaea                 oleaster  olive"
"Diversité génétique  variation géographique et flux géniques chez quelques lépidoptères rhopalocères français"	"Authors: Henri Descimon  Marie Zimmermann  Emmanuel Cosson  Bernard Barascud and Gabriel Nève"	"Laboratoire de systématique évolutive  Case 5  Université de Provence  3 place Victor Hugo  F-13331 Marseille cedex  3  FranceHenri Descimon  Marie Zimmermann  Emmanuel Cosson  Bernard Barascud & Gabriel Nève"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"— Nous présentons une étude synthétique et comparative de la structure génétique des populations de trois papillons diurnes français   et  Grâce à l’électrophorèse des allozymes  il a été possible d’estimer comparativement le niveau de variation génétique à l’intérieur des divers peuplements des espèces étudiées. Ces données permettent également de proposer des éléments d’explication de cette variation: fonctionnement actuel des populations et métapopulations  histoire des biomes ouest-européens au cours des vingt derniers millénaires. Chacun des cas étudiés possède une spécificité biogéographique: distribution de type „ relique glaciaire ” très disjointe   espèce de montagne largement répandue  mais en forte régression   espèce très diversifiée écologiquement  D’une manière générale  les populations méridionales montrent des variations importantes au niveau local et régional et présentent une structuration géographique nette. Les populations septentrionales montrent une diversité génétique plus faible et une structuration spatiale confuse  avec un effet d’isolement par la distance faible ou absent. Ce phénomène est le plus accusé pour les populations du Nord-Est du Massif Central de   qui résultent d’une introduction délibérée datant de 25 ans. Dans le cas d’   l’adaptation à des plantes nourricières différentes est aussi liée à la différenciation génétique et à sa variation géographique. Ces caractéristiques peuvent être au moins partiellement expliquées par la colonisation postglaciaire du nord de l’Europe à partir des refuges méridionaux où les biomes tempérés et méditerranéens étaient concentrés pendant les glaciations. Cette colonisation s’est accompagnée d’une perte de diversité génétique et d’une variation sans structuration géographique nette. Par ailleurs  la diversification écologique très élevée du sud de l’Europe permet et a permis une plus grande diversification génétique. Le glissement vers le nord des aires de nombreuses espèces risque donc de s’accompagner d’une perte de diversité génétique."	"diversité génétique  flux géniques  variation géographique  refuges  lépidoptères"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Diversité génétique  variation géographique et flux géniques chez quelques lépidoptères rhopalocères françaisGenetic variation  geographic variation and gene flow in some French butterfly species                         Henri Descimon1  Marie Zimmermann1  Emmanuel Cosson1  Bernard Barascud1 & Gabriel Nève1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S223 (2001)             Cite this article                                                                                                      73 Accesses                                                                                                     8 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     — Nous présentons une étude synthétique et comparative de la structure génétique des populations de trois papillons diurnes français   et  Grâce à l’électrophorèse des allozymes  il a été possible d’estimer comparativement le niveau de variation génétique à l’intérieur des divers peuplements des espèces étudiées. Ces données permettent également de proposer des éléments d’explication de cette variation: fonctionnement actuel des populations et métapopulations  histoire des biomes ouest-européens au cours des vingt derniers millénaires. Chacun des cas étudiés possède une spécificité biogéographique: distribution de type „ relique glaciaire ” très disjointe   espèce de montagne largement répandue  mais en forte régression   espèce très diversifiée écologiquement  D’une manière générale  les populations méridionales montrent des variations importantes au niveau local et régional et présentent une structuration géographique nette. Les populations septentrionales montrent une diversité génétique plus faible et une structuration spatiale confuse  avec un effet d’isolement par la distance faible ou absent. Ce phénomène est le plus accusé pour les populations du Nord-Est du Massif Central de   qui résultent d’une introduction délibérée datant de 25 ans. Dans le cas d’   l’adaptation à des plantes nourricières différentes est aussi liée à la différenciation génétique et à sa variation géographique. Ces caractéristiques peuvent être au moins partiellement expliquées par la colonisation postglaciaire du nord de l’Europe à partir des refuges méridionaux où les biomes tempérés et méditerranéens étaient concentrés pendant les glaciations. Cette colonisation s’est accompagnée d’une perte de diversité génétique et d’une variation sans structuration géographique nette. Par ailleurs  la diversification écologique très élevée du sud de l’Europe permet et a permis une plus grande diversification génétique. Le glissement vers le nord des aires de nombreuses espèces risque donc de s’accompagner d’une perte de diversité génétique. We present here a comparative and synthetic study of the genetic structure of the populations of three French butterfly species   and  Using allozyme electrophoresis  it is possible to estimate the level of genetic variation within and between populations of these species in various regions of France and neighbouring countries. These data also allow us to suggest an explanation of this variation: present functioning of populations and metapopulations  adaptation to foodplants and history of the European biomes during the last twenty millenia. Each of the presented cases presents a biogeographical specificity: very disjunct distribution of the “glacial relict” type ()  widespread mountain species  presently in strong regression ()  ecologically very diversified species  Generally speaking  genetic variation is large at both local and regional scale in southern regions where the genetic structure follows a clear geographic structure. Northern populations show a lower genetic diversity and a confused genetic structure  with an isolation-by-distance effect lower or absent. This phenomenon is the most obvious in  populations resulting from a deliberate introduction in northeastern Massif Central 25 years ago. In the case of   the adaptation to different foodplants plays a rôle in genetic differentiation and its geographic variation. These characteristics can be explained at least in part by the postglacial colonization of northern Europe from southern refugia where temperate and mediterranean biomes were concentrated during glacial times. This extension has been accompanied by a loss of genetic diversity and a variation without clearcut geographic organization. Otherwise  the very large ecological diversity of southern Europe has allowed and still allows a larger genetic differentiation within species. The northwards shift of species distribution associated with present climate change is therefore likely to cause a severe loss of genetic diversity within species. Barascud B.  Contribution à l’étude génétique d’une espèce dont l’habitat est fragmenté à différentes échelles:  (Esper  1799) (Lepidop-tera  Nymphalidae)  Thèse  Université de Provence  (1996). Barascud B.  Martin J.-F.  Baguette M.  Descimon H.  Genetic consequences of an introduction-colonization process in an endangered butterfly species  J. Evol. Biol. 12 (1999) 697–709. Begun D.J.  Aquadro C.F.  Levels of naturally occuring DNA polymorphism correlate with recombination rates in   Natur. 356 (1992) 519–20. Bossart J.L.  Pashley Prowell D.  Genetic estimates of population structure and gene flow: limitations  lessons and new directions. Trends Ecol. Evol. 13 (1998) 202–206. Bowers D.M.  Chemistry and coevolution: iridoids glycoside  plants  and herbivorous insects  in: K. Spencer (ed.)  Chemical mediation of coevolution  Academic Press  New York  1988  pp. 133–165. Braconnot S.  Structure génétique de  Linné (Lepidoptera Pa-pilionidae) en France: étude du polymorphisme enzymatique  Thèse  Université de Provence  (1997). Britten H.B.  Brussard P.F.  Murphy D.D.  Ehrlich P.R.  A test for isolation-by-distance in central Rocky Mountain and Great Basin populations of Edith’s checkerspot butterfly  J. Hered. 86 (1995) 204–210. Capdeville P.  Les races géographiques de   Éditions Sciences Nat  Venette  1978. Cosson E.  Étude sur la biologie  l’écologie et la répartition dans le Jura de  L. (Lepidoptera: Papilionidae)  Mémoire de D.E.A.  Université de Provence  1995. Deschamps-Cottin M.  Roux M.  Descimon H.  Valeur trophique des plantes nourricières et préférence de ponte chez  L. (Lepidoptera  Papilionidae)  CR. Acad. Sei. Pari. 320 (1997) 399–406. Descimon H.  La pigmentation des lépidoptères: un modèle pour la théorie synthétique de l’évolution  Bull. Soc. Zool. Pr. 108 (1983) 303–312. Descimon H.  La conservation des  en France: aspects zoogéographiques  écologiques  démographiques et génétiques  Insectes (Suppl.)  1994. Descimon H.  Vesco J.P.  A mutant affecting wing pattern in  (Linné)  J. Res. Lepidopter. 26 (1988) 161–72. Descimon H.  Napolitano M.  Enzyme polymorphism  wing pattern variability and geographical isolation in an endangered butterfly species  Biol. Cons. 66 (1993) 117–23. Descimon H.  Napolitano M.  Genetic structure of French populations of the mountain butterfly  L. (Lepidoptera: Papilionidae)  Biol. J. Linn. Soc. 53 (1994) 325–41. Ehrlich P.  Ehrlich  P.R.  Intrinsic barriers to dispersal in Checkerspot butterfly. Scienc. 134 (1961) 108–109. Ehrlich P.R.  Raven P.H.  The differentiation of populations  Scienc. 165 (1969) 1128–32. Ehrlich  P.R.  The structure and dynamics of butterfly populations  In: Vane-Wright  R.I.  Ackery  P.R. (eds.)  The Biology of Butterflies  Symposium 11 of the Royal Entomological Society  Academic Press  London  1984  pp. 25–40. Feder L.D.  Berlocher S.H.  Opp S.B.  Sympatric host-race formation and spe-ciation in  (Diptera: Tephritidae): a tale of two species for Charles D.  in: Mopper S. and Stauss S.Y. (eds)  Genetic structure and local adaptation in natural populations  Chapman and Hall  London and New York  1997  pp. 408–441. Ford E.B.  Butterflies  Collins  London  1945. Gilpin M.  The genetic effective size of a metapopulation  Biol. J. Linn. Soc. 42 (1991) 165–175. Godelle B.  Austerlitz F.  Brachet S.  Colas B.  Cuguen J.  Gandon S.  Gouyon P.H.  Lefranc M.  Olivieri I.  Reboud X.  Vitalis R.  Système génétique  polymorphisme neutre et sélectionné: implications en biologie de la conservation  Genet. Select. Evol. 30 (Suppl. 1) (1998)  S15–S28. Guinand B.  Use of a multivariate model using allele frequency distributions to analyse patterns of genetic differentiation among populations  Biol. J. Linn. Soc. 58 (1996) 173–195. Hanski H.  Metapopulation Ecology  Oxford University Press  Oxford  1999. Hanski I.  Kuussaari M.  Nieminen  M.  Metapopulation structure and migration in the butterfly  Ecolog. 75 (1994) 747–762. Hanski I.  Pakkala T.  Kuussaari M.  Lei  G.C.  Metapopulation persistence of an endangered butterfly in a fragmented landscape  Oiko. 72 (1995) 21–28. Harrison S.  Local extinction in a metapopulation context: an empirical evaluation  Biol. J. Linn. Soc. 42 (1991) 73–88. Hewitt G.M.  Post-glacial recolonization of European biota  Biol. J. Linn. Soc. 68 (1999) 87–112. Hillis D.M.  Moritz C.  Mable B.K.  Molecular systematics  2nd edition  Sinauer  Sunderland  Mass.  1996. Ibrahim K.  Nichols R.A. Hewitt G.A.  Spatial patterns of genetic variation generated by different forms of dispersal during range expansion  Heredit. 77 (1996) 282–291. Legendre P.  Legendre L.  Numerical Ecology  Elsevier  Amsterdam  1998. Lesse H. de  1951  Etude biométrique des formes  (Knoch)  des Vosges  d’Auvergne et des Pyrénées  Rev. Fr. Lépidoptérologi. 13 (1951) 3–9. Levins R.  Extinction  in: Gerstenhaber  M. (ed.)  Some Mathematical Questions in Biology. Lectures on Mathematics in the Life Sciences. Vol. 2.  American Mathematical Society  Providence (R.I.)  1970  PP- 77–107. Lewontin R.C.  The Genetic Basis of Evolutionary Change  Columbia University Press  New York  1974). Mazel R.  Structure et évolution du peuplement d’ Rottem-burg (Lepidoptera) dans le sud-ouest européen  Vie Milie. 36 (1986)  205–225. Meglécz E.  Solignac M.  Microsatellite loci for  (Lepidoptera)  Heredita. 128 (1998) 179–180. Nève G.  Dispersion chez une espèce à habitat fragmenté:  (Lepidoptera  Nymphalidae)  Dissertation doctorale  Université catholique de Louvain  1996. Nève G.  Meglécz E.  Microsatellite frequencies in different taxa  Trends Ecol. Evol. 15 (2000) 376–377. Nève G.  Barascud B.  Windig J.J.  Population biology of  (Nymphalidae): Preliminary results on morphometric and allozyme variation in Belgian and French populations  Nota Lepidopterologica  suppl. 5 (1994) 3–12. Nève G.  Barascud B.  Hughes R.  Baguette M.  Aubert J.  Descimon H.  Lebrun P.  Dispersai  colonisation power and metapopulation structure in the vulnerable butterfly  (Lepidoptera  Nymphalidae). J. Appl. Ecol. 33 (1996) 14–22. Nève G.  Mousson L.  Baguette M.  Adult dispersal and genetic structure of butterfly populations in a fragmented landscape. Acta cecol. 17 (1996) 621–626. Nève G.  Barascud B.  Descimon H.  Baguette M.  Genetic structure of  populations at the regional scale (Lepidoptera  Nymphalidae)  Heredit. 84 (2000) 657–666. Parmesan C.  Ryrholm N.  Stefanescu C.  Hill J.K  Thomas C.D.  Descimon H.  Huntley B.  Kaila L.  Kullberg J.  Tammaru T.  Tennent J.  Thomas J.A.  Warren  M.  Poleward shifts in geographical ranges of butterfly species associated with regional warming  Natur. 399 (1999) 579–83. Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (ver. 1.2)  a population genetics software for exact tests and ecumenicism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Singer M.C.  Thomas C.D.  Evolutionary responses of a butterfly metapopulation to human- and climate-caused environmental variation  Am. Nat. 148 (supplement) (1996) 9–39. Slatkin M.  Isolation by distance in equilibrium and non-equilibrium populations. Evolutio. 47 (1993) 264–279. Solignac M.  Périquet G.  Anxolabéhère D.  Petit C.  Génétique et évolution  tome I  Hermann  Paris  1995. Sokal R.R.  Oden N.L.  Spatial autocorrelation analysis as an inferential tooi in population genetics. Am. Nat. 138 (1991) 518–521. Swofford D.L.  Selander R.B.  Biosys-1: a Fortran program for the comprehen- sive analysis of electrophoretic data in population genetics and systematics  J. Hered. 72 (1981) 281–283. Watt W.B.  Cassin R.C.  Swan M.S.  Adaptation at specific loci. III. Field beha- viour and survivorship differences among  PGI genotypes are predictable from in vitro biochemistry  Genetic. 103 (1983) 725–739. Watt W.B.  Biochemistry  physiological ecology  and population genetics - the mechanistic tools of evolutionary biology  Funct. Ecol. 5 (1991) 145–154. Weir B.S.  Cockerham C.C.  Estimating F-statistics for the analysis of population structure  Evolutio. 38 (1984) 1358–1370. Whitlock  M.C.  McCauley  D.E.  Indirect measures of gene flow and migration:  1 / (4 + 1)  Heredit. 82 (1999) 117–125. Wright S.  Isolation by distance  Genetic. 16 (1943) 114–138. Wright S.  The genetical structure of populations  Ann. Eugen. 15 (1951) 323–54. Wright S.  Evolution and the Genetics of Populations  Vol. 4  Variability within and among Natural Populations  University of Chicago Press  Chicago  1978. Wynne I.R.  Loxdale H.D.  Brookes C.P. Use of cellulose acetate system for allozyme electrophoresis  in: Berry R.J.  Bradshaw A.D.  Crowford T. (eds.)  Genes in Ecology  Blackwell  Oxford  1992  pp. 494–499.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Descimon  H.  Zimmermann  M.  Cosson  E.  Diversité génétique  variation géographique et flux géniques chez quelques lépidoptères rhopalocères français.                      S223 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500882  Published  diversité génétique  flux géniques  variation géographique  refuges  lépidoptères"
"Original article Microsatellite analysis of polyandry and spawning site competition in brown trout (Salmo trutta L.)"	"Authors: Carlo R. Largiadèr  Arnaud Estoup  Frédéric Lecerf  Alexis Champigneulle and René Guyomard"	"Institut national de la recherche agronomique  Laboratoire de génétique des poissons  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceCarlo R. Largiadèr  Arnaud Estoup  Frédéric Lecerf & René Guyomard Division of Population Biology  Institute of Zoology  University of Berne  Baltzerstrasse 6  3012  Berne  SwitzerlandCarlo R. Largiadèr Institut national de la recherche agronomique  Station d’hydrobiologie lacustre  75 avenue de Corzent  74203  Thonon-les-Bains  FranceAlexis Champigneulle"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Polyandry and competition for spawning sites in a sedentary brown trout population was studied using four highly variable microsatellite loci. All loci combined gave average exclusion probabilities of 0.91 and 0.97 based on two reference samples of spawners. All eggs from 22 redds of this population were collected. For 10 of these redds  tissue samples of potential mothers   females that were observed to show spawning behaviour on these redds  were sampled. Only in four cases  the observed four-locus genotype of the putative mother conformed with corresponding egg-genotypes. For all four redds polyandry was detected encompassing two fathering males. We applied a sequential procedure of multiple paternity analysis that allowed the assignment of a single paternal genotype to each individual egg  and thus  to quantify the genetic contribution of different males. In each redd  one male fertilised the majority of eggs (60-92%) and the contribution of additional males ranged between 8-40%. The total number of eggs in the four redds represented 11-21% of the total fecundity of the mothers. This indicates that females in this population spread their eggs among several redds. Eight cases of incomplete redd superimposition were detected among all 22 redds analysed indicating strong competition for spawning sites between females."	"                 Salmo trutta                 microsatellites  polyandry  sperm competition  redd superimposition"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Original article Microsatellite analysis of polyandry and spawning site competition in brown trout (Salmo trutta L.)Analyse de la polyandrie et de la compétition pour les sites de reproduction chez la truite commune (Salmo trutta L.) à l’aide de marqueurs microsatellites                         Carlo R. Largiadèr1 2  Arnaud Estoup1  Frédéric Lecerf1  Alexis Champigneulle3 & René Guyomard1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S205 (2001)             Cite this article                                                                                                      45 Accesses                                                                                                     5 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Polyandry and competition for spawning sites in a sedentary brown trout population was studied using four highly variable microsatellite loci. All loci combined gave average exclusion probabilities of 0.91 and 0.97 based on two reference samples of spawners. All eggs from 22 redds of this population were collected. For 10 of these redds  tissue samples of potential mothers   females that were observed to show spawning behaviour on these redds  were sampled. Only in four cases  the observed four-locus genotype of the putative mother conformed with corresponding egg-genotypes. For all four redds polyandry was detected encompassing two fathering males. We applied a sequential procedure of multiple paternity analysis that allowed the assignment of a single paternal genotype to each individual egg  and thus  to quantify the genetic contribution of different males. In each redd  one male fertilised the majority of eggs (60-92%) and the contribution of additional males ranged between 8-40%. The total number of eggs in the four redds represented 11-21% of the total fecundity of the mothers. This indicates that females in this population spread their eggs among several redds. Eight cases of incomplete redd superimposition were detected among all 22 redds analysed indicating strong competition for spawning sites between females. Une étude de la polyandrie et de la compétition pour les Andersson M.  Sexual Selection  Princeton University Press  New Jersey  1994. Allendorf F.W.  Waples R.S.  Conservation and genetics of salmonid fish  in: Avise J.C.  Hamrick J.L. (Eds.)  Conservation genetics: case histories from nature  Chapman and Hall  New York  1996  pp. 238–255. Bagliniere J.-L.  Champigneulle A.  Nihouarn A.  La fraie du saumon atlantique  L.) et de la truite commune ( L.) sur le bassin du Scorff  Cybium 7 (1979) 75–96. Barlaup B.J.  Lura H.  Saegrov H.  Sundt R.C.  Inter- and intra-specific variability in female salmonid spawning behaviour  Can. J. Zool. 72 (1994) 636–642. Beall E.  Marty C.  Optimisation de la reproduction naturelle du saumon atlantique en chenal de fraie: influence de la densité des femelles  in: Thibault M.  Billard R. (Eds.)  Restauration des rivières à saumons  Inra  Paris  1987  pp. 231–238. Clapham P.J.  Palsboll P.J.  Molecular analysis of paternity shows promiscous mating in female humpback whales (  Borowski)  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 264 (1997) 95–98. Chakravarti A.  Li C.C.  The effect of linkage on paternity calculations  in: Walker R.H. (Ed.)  Inclusion probabilities in parentage testing  American Association of Blood Banks  Arlington  1983  pp. 411–420. Chakraborty R.  Shaw M.W.  Schull W.J.  Exclusion of paternity: The current state of the art  Am. J. Hum. Genet. 28 (1974) 477–488. Chesser R.K.  Gene diversity and female philopatry  Genetics 127 (1991) 437–447. Chesser R.K.  Influence of gene flow and breeding tactics on gene diversity within populations  Genetics 129 (1991) 573–583. Crisp D.T.  Use of artificial eggs studies of washout depth and drift distances for salmonid eggs  Hydrobiologia 178 (1989) 155–163. Crisp D.T.  Carling P.A.  Observations on siting  dimensions and structure of salmonid redds  J. Fish Biol. 34 (1989) 119–134. Davies N.B.  Mating systems  in: Krebs J.R.  Davies N.B. (Eds.)  Behavioural Ecology  Blackwell Scientific Publications  Oxford  1991  pp. 263–294. Elliott J.M.  The downstream drifting of eggs of brown trout   L.  J. Fish Biol. 9 (1976) 45–50. Elliott J.M.  Quantitative Ecology and the Brown Trout  Oxford University Press  Oxford  1994. Elliott J.M.  Fecundity and egg density in the redd of sea trout  J. Fish Biol. 47 (1995) 893–901. Estoup A.  Rousset F.  Michalakis Y.  Cornuet J.-M.  Adriamanga M.  Guyomard R.  Comparative analysis of microsatellite and allozyme markers: a case study investigating microgeographic differentiation in brown trout   Mol. Ecol. 7 (1998) 339–353. Estoup A.  Largiadè r C.R.  Perrot E.  Chourrout D.  Rapid one tube DNA extraction for reliable PCR detection of fish polymorphic markers and transgenes  Mol. Marine Biol. Biotech. 5 (1996) 295–298. Estoup A.  Gharbi K.  SanCristobal M.  Chevalet C.  Haffray P.  Guyomard R.  Parentage assignment using microsatellites in turbot () and rainbow trout () hatchery populations  Can. J. Fish. Aquat. Sci. 57 (1998) 715–723. Estoup A.  Solignac M.  Cornuet J.M.  Precise assessment of the number of patrilines and of genetic relatedness in honey bee colonie  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 258 (1994) 1–7. Foote C.J.  Brown G.S.  Wood C.C.  Spawning success of males using alternative mating tactics in sockeye salmon   Can. J. Fish. Aquat. Sci. 54 (1997) 1785–1795. Gross M.R.  Disruptive selection for alternative life histories in salmon  Nature 313 (1985) 47–48. Hardy C.J.  An examination of eleven stranded redds of brown trout ()  excavated in the Selwyn River during July and August 1960  New Zealand J. Sci. 6 (1963) 107–119. Hayes J.W.  Competition for spawning space between brown trout () and rainbow trout () in a lake inlet tributary  New Zealand  Can. J. Fish. Aquat. Sci. 44 (1987) 40–47. Hobbs D.F.  The natural reproduction of quinnat salmon  brown and rainbow trout in certain New Zealand waters  Fish. Bull. Wellington  N.Z. 6 (1937) 1–104. Hutchings J.A.  Myers R.A.  Mating success of alternative maturation phenotypes in male Atlantic salmon    Oecol. 75 (1988) 169–174. Jones J.W.  Ball J.N.  The spawning behaviour of brown trout and salmon  Br. J. Animal Behav. 2 (1954) 103–114. Jones A.G.  Avise J.C.  Polygynandry in the dusky pipefish  revealed by microsatellite DNA markers  Evolution 51 (1997) 1611–1622. Jones A.G.  Ostlund-Nilsson S.  Avise J.C.  A microsatellite assessment of sneaked fertilizations and egg thievery in the fifteenspine stickleback  Evolution 52 (1998) 848–858. Jonsson B.  Jonsson N.  Partial migration: Niche shift  sexual maturation in fishes  Rev. Fish Biol. Fish. 3 (1993) 348–365. Jordan W.C.  Youngson A.F.  The use of genetic marking to assess the reproductive success of mature male Atlantic salmon parr ( L.) under natural spawning conditions  J. Fish Biol. 41 (1992) 613–618. Kellogg K.A.  Markert J.A.  Stauffer J.R.  Kocher T.D.  Microsatellite variation demonstrates multiple paternity in lekking cichlid fishes from Lake Malawi  Afrika  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 260 (1995) 79–84. Maekawa K.  Nakano S.  Yamamoto S.  Spawning behaviour and size-assortative mating of Japanese charr in an artificial lake-inlet stream system  Environ. Biol. Fishes 39 (1994) 109–117. Martinez J.L.  Moran P.  Perrez J. De Gaudemar B.  Beall E.  Garcia-Vasquez E.  Multiple paternity increases effective size of southern Atlantic salmon populations  Mol. Ecol. 9 (2000) 293–298. Mason T.C.  Chapman D.W.  Significance of early emergence  environmental rearing capacity  and behavioral ecology of juvenile coho salmon in stream channels  J. Fish. Board Can. 22 (1965) 173–190. McNeil W.J.  Randomness in distribution of pink salmon redds  J. Fish. Board Can. 24 (1967) 1629–1634. Moran P.  Pendas A.M.  Beall E.  Garcia-Vazquez E.  Genetic assessment of the reproductive succes of Atlantic salmon precocious parr by means of VNTR loci  Heredity 77 (1996) 655–660. Nei M.  Estimation of average heterozygosity and genetic distance from a small number of individuals  Genetics 89 (1978) 583–590. Northcote T.G.  Migration and residency in stream salmonids — some ecological considerations and evolutionary consequences  Noric. J. Freshw. Res. 67 (1992) 5–17. O’Farrel M.M.  Wheland K.F.  Wheland B.J.  A preliminary appraisal of the fecundity of migratory trout  in the Erriff catchment  western Ireland  Pol. Arch. Hydrobiologii 36 (1989) 273–281. Ottaway E.M.  Carling P.A.  Clarke A.  Reader N.A.  Observations on the structure of brown trout   Linnaeus  redds  J. Fish Biol. 19 (1981) 593–607. Pemberton J.M.  Slate J.  Bancroft D.R.  Barrett J.A.  Non amplifying alleles at microsatellite loci: a caution for parentage and population studies  Mol. Ecol. 4 (1995) 249–252. Presa P.  Guyomard R.  Conservation of microsatellites in three species of salmonids  J. Fish Biol. 49 (1996) 1326–1329. Primmer C.R.  Moller A.P.  Ellegren H.  Resolving genetic relationships with microsatellite markers: A parentage testing system for the swallow   Mol. Ecol. 4 (1995) 493–498. Reynolds J.D.  Animal breeding systems  TREE 11 (1996) 68–72. Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (version 1.2): Population genetics software for exact test and ecumenicism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Sakamoto T.  Okamoto N.  Ikeda Y.  Nakamura Y.  Sato T.  Dinucleotide-repeat polymorphism in DNA of rainbow trout and its application in fisheries sciences  J. Fish Biol. 44 (1994) 1093–1096. Soulé M.E.  What do we really know about extinction?  in: Schonewald-Cox C.M.  Chambers S.M.  MacBryde B.  Thomas L. (Eds.)  Genetics and conservation  The Benjamin/Cummings Publishing Company Inc  London  1983  pp. 111–124. Sugg D.W.  Chesser R.K.  Effective population sizes with multiple paternity  Genetics 137 (1994) 1147–1155. Taborsky M.  Sneakers  satellites  and helpers: Parasitic and cooperative behavior in fish reproduction  Adv. Stud. Behav. 23 (1994) 1–100. Thomaz D.  Beall E.  Burke T.  Alternative reproductive tactics in Atlantic salmon factors affecting mature parr success  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 264 (1997) 219–226. Van den Berghe E.P.  Gross M.R.  Natural selection resulting from female breeding competition in a pacific salmon (coho: )  Evolution 43 (1989) 125–140.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Largiadèr  C.R.  Estoup  A.  Lecerf  F.  Original article Microsatellite analysis of polyandry and spawning site competition in brown trout ( L.).                      S205 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500881  Published                   Salmo trutta                 microsatellites  polyandry  sperm competition  redd superimposition"
"Development of microsatellite multiplexes for wild goats using primers designed from domestic Bovidae"	"Authors: Célia Maudet  Gordon Luikart and Pierre Taberlet"	"Laboratoire de biologie des populations d’altitude (Cnrs - UMR 5553)  Université Joseph Fourier  BP. 53  38041  Grenoble Cedex 9  FranceCélia Maudet  Gordon Luikart & Pierre Taberlet"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Many wild goat taxa () are endangered and would benefit from the availability of molecular tools that are useful for population management and conservation. We developed microsatellite DNA markers useful in all wild goat species  by using a cross-species amplification approach. Seventy-five microsatellite primer pairs designed from domestic cattle ()  sheep () and goat () were tested on three distantly related  species:    On average  90% of the domestic ungulate primers amplified a microsatellite PCR product in the wild goat species. Forty percent of the total were polymorphic in   which is expected to have the lowest genetic diversity among all  species. We developed multiplexes of 24 polymorphic fluorescent microsatellite loci that can be amplified in 13 PCR reactions and loaded into two gel-lanes. These microsatellites will allow studies of conservation and population ecology in all  species  and the multiplexes will reduce the time and cost of the genetic analyses."	"                 Capra                 cross-species amplification  ungulate conservation  fluorescent multiplexes"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Development of microsatellite multiplexes for wild goats using primers designed from domestic BovidaeDéveloppement de multiplexes microsatellites pour les Capra sauvages à partir d’amorces définies chez les Bovidea domestiques                         Célia Maudet1  Gordon Luikart1 & Pierre Taberlet1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S193 (2001)             Cite this article                                                                                                      73 Accesses                                                                                                     14 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Many wild goat taxa () are endangered and would benefit from the availability of molecular tools that are useful for population management and conservation. We developed microsatellite DNA markers useful in all wild goat species  by using a cross-species amplification approach. Seventy-five microsatellite primer pairs designed from domestic cattle ()  sheep () and goat () were tested on three distantly related  species:    On average  90% of the domestic ungulate primers amplified a microsatellite PCR product in the wild goat species. Forty percent of the total were polymorphic in   which is expected to have the lowest genetic diversity among all  species. We developed multiplexes of 24 polymorphic fluorescent microsatellite loci that can be amplified in 13 PCR reactions and loaded into two gel-lanes. These microsatellites will allow studies of conservation and population ecology in all  species  and the multiplexes will reduce the time and cost of the genetic analyses. Plusieurs espèces sauvages du genre  sont considérées comme menacées et requièrent un outil moléculaire fiable pour les études de gestion des populations et de conservation. Un ensemble de marqueurs microsatellites utilisable pour l’ensemble des espèces du genre  a été développé en employant l’approche de transfert inter-spécifique d’amorces microsatellite. Soixante-quinze couples d’amorces microsatellite définies sur les bovins ()  ovins () et caprins () domestiques ont été testés sur trois espèces génétiquement distantes du genre :   . Quatre-vingt dix pour-cent de ces amorces ont conduit à l’obtention d’un produit d’amplification spécifique. Quarante pour cent de ces marqueurs se sont révélés polymorphes chez   espèce estimée la moins variable de l’ensemble du genre  Un système de multiplexes a été développé afin d’amplifier 24 loci polymorphes au cours de 13 réactions PCR indépendantes  et de les charger dans deux pistes de séquenceur automatique. Ces microsatellites donnent la possibilité d’études de conservation et d’écologie sur l’ensemble des espèces du genre   et les multiplexes développés permettent une réduction du co du temps de ces analyses génétiques. Allendorf F.  Ryman N.  The role of genetics in population variability analysis  in: Population Viability Analysis  Beissinger S. R. and McCullough D.R. (in press). Bhebhe E.  Kogi J.  Holder D.A.  Arevalo E.  Derr J.N.  Linn R.A.  Davis S.K.  Taylor J.F.  Ruvuna F.  Caprine microsatellite dinucleotide repeat polymorphisms at the SR-CRSP-6  SR-CRSP-7  SR-CRSP-8  SR-CRSP-9  and SR-CRSP-10 loci  Anim. Genet. 25 (1994) 203. Bishop M.D.  Kappes S.M.  Keele J.W.  Stone R.T.  Sunden S.L.F.  Hawkins G.A.  Solinas- Toldo S.  Fries R.  Grosz M.D.  Yoo J.  Beattie C.W.  A genetic linkage map for cattle  Genetics 136 (1994) 619–639. Bruford M.W.  Wayne R.K.  Microsatellites and their application to population genetic studies  Gen. Evol. (1993) 939–942. Buchanan F.C.  Crawford A.M.  Ovine microsatellites at the OarFCBll  Oar-FCB128  OarFCB193  OarFCB266  and OarFCB304 loci  Anim. Genet. 24 (1993) 145. Buchanan F.C.  Galloway S.M.  Crawford A.M.  Ovine microsatellites at the Oar-FCB5  OarFCB19  OarFCB20  OarFCB48  OarFCB129 and OarFCB226 loci  Anim. Genet. 25 (1991) 60. Forbes S.H.  Hogg J.T.  Buchanan F.C.  Crawford A.M.  Allendorf F.W.  Microsatellite evolution in congeneric mammals: Domestic and bighorn sheep  Mol. Biol. Evol. (1995) 1106–1113. Garcia-Moreno J.  Matocq M.C.  Roy M.S.  Geffen E.  Wayne R.K.  Relationships and genetic purity of the endangered Mexican wolf based on analysis of microsatellite loci  Conserv. Biol. 10 (1996) 376–389. Georges M.  Massey J.M.  Polymorphic DNA markers in Bovidae  Patent WO 92/13102  1992. Hassanin A.  Pasquet A.  Vigne J.D.  Molecular systematics of the subfamily Caprinae (Artiodactyla  Bovidae) as determined from cytochrome b sequences  J. Mamm. Evol. 5 (1998) 217–236. Houlden B.A.  England P.R.  Taylor A.C.  Greville W.D.  Low genetic variability of Koala Phascolarctos cinereus in south-eastern Australia following a severe population bottleneck  Mol. Ecol. 5 (1996) 269–281. Kappes S.M.  Keele J.W.  Stone R.T.  McGraw R.A.  Sonstegard T.S.  Smith T.P.  Lopez-Corrales N.L.  Beattie C.W.  A second-generation linkage map of the bovine genome  Genome Res. 7 (1997) 235–249. Kaukinen J.  Varvio S.L.  Eight polymorphic bovine microsatellites  Anim. Genet. 24 (1993) 148 Kemp S.J.  Hishida O.  Wambugu J.  Rink A.  Longeri M.  Ma R.Z.  Da Y.  Lewin H.A.  Barendse W.  Teale A.J.  A panel of polymorphic bovine  ovine and caprine microsatellite markers  Anim. Genet. 26 (1995) 299–306. Kogi J.  Yeh C.C.  Bhebhe E.  Burns B.M.  Ruvuna F.  Davis S.K.  Taylor J.F.  Caprine microsatellite dinucleotide repeat polymorphisms at the SR-CRSP-11  SR-CRSP-12  SR-CRSP-13  SR-CRSP-14 and SR-CRSP-15 loci.  Anim. Genet. 26 (1995) 449. Luikart G.  Biju-Duval M.-P.  Ertugrul O.  Zagdsuren Y.  Maudet C.  Taberlet P.  Power of 22 microsatellite makers in fluorescent multiplexes for parentage testing in goats ()  Anim. Genet. (1999) 431–438. Moore S.S.  Sargeant L.L.  King T.J.  Mattick J.S.  Georges M.  Hetzel D.J.  The conservation of dinucleotide microsatellites among mammalian genomes allows the use of heterologous PCR primer pairs in closely related species  Genomics 10 (1991) 654–660. Paetkau D.  Strobeck C.  Microsatellite analysis of genetic variation in black bear populations  Mol. Ecol. 3 (1994) 489–495. Penty J.M.  Henry H.M.  Ede A.J.  Crawford A.M.  Ovine microsatellites at the OarAE16  OarAE54  OarAE57  OarAE119 and OarAE129 loci  Anim. Genet. 24 (1993) 219. Roed K.H.  Microsatellite variation in Scandinavian Cervidae using primers derived from Bovidae  Hereditas 129 (1998) 19–25. Saitbekova N.  Gaillard C.  Obexer- Ruff G.  Dolf G.  Genetic diversity in Swiss goat breeds based on microsatellite analysis  Anim. Genet. 30 (1999) 36–41. Shackleton D.M.  The IUCN/SSC Caprinae Specialist Group in Wild sheep and goat and their relatives: Status survey and conservation action plan for Caprinae  IUCN  Switzerland and Cambridge  1997. Solinas Toldo S.  Fries R.  Steffen P.  Neibergs H.L.  Barendse W.  Womack J.E.  Hetzel J.D.  Stranzinger G.  Physically mapped cosmid-derived microsatellite markers as anchor loci on bovine chromosomes  Mamm. Genome (1993) 720–727. Stiiwe M.  Scribner K.T.  Low genetic variability in reintroduced alpine ibex () populations  J. Mamm. 70 (1989) 370–373. Taberlet P.  Luikart G.  Non-invasive genetic sampling and individual identification  Biol. J. Linnean Soc. 68 (1999). Taylor A.C.  Sherwin W.B.  Wayne R.K.  Genetic variation of microsatellite loci in a bottlenecked species: The hairy-nosed wombat Lasiorhinus krefftii  Mol. Ecol. 3 (1994) 277–290. Thieven U.  Solinas-Toldo S.  Friedl R.  Masabanda J.  Pries R.  Barendse W.  Simon D.  Harlizius B.  Polymorphic CA-microsatellites for the integration of the bovine genetic and physical map  Mamm. Genome 8 (1997) 52–55. Vaiman D.  Schibler L.  Bourgeois F.  Oustry A.  Amigues Y.  Cribiu E.P.  A genetic linkage map of the male goat genome  Genetics 144 (1996) 279–305. Wilson G.A.  Stronbeck C  Wu L.  Coffin J.W.  Characterization of microsatellites loci in caribou Rangifer tarandus  and their use in other artiodactyls  Mol. Ecol. 6 (1997) 697–699. Yang L.  Zhao S.  Li K.  Peng Z.Z.  Montgomery G.W.  Determination of genetic relationships among five indigenous Chinese goat breeds with six microsatellite markers  Anim. Genet. 6 (1999) 452–455. Yeb C.  Kogi J.K.  Holder M.  Guerra T.M.  Davis S.K.  Taylor J.F.  Caprine microsatellite dinucleotide repeat polymorphisms at the SR-CRSP 21  22  23  24  25  26  and 27 loci  Anim. Genet. 28 (1997) 370–371.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Maudet  C.  Luikart  G. & Taberlet  P. Development of microsatellite multiplexes for wild goats using primers designed from domestic Bovidae.                      S193 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500880  Published                   Capra                 cross-species amplification  ungulate conservation  fluorescent multiplexes"
"Genetic structure of Black Grouse (Tetrao tetrix) populations of the French Alps"	"Authors: Alain Caizergues  Sophie Dubois  Guénaëlle Mondor  Anne Loiseau  Laurence N. Ellison and Jean-Yves Rasplus"	"Office national de la chasse et de la faune sauvage  Faune de montagne  8 impasse Champ Fila  38320  Eybens  FranceAlain Caizergues & Laurence N. Ellison Centre national de la recherche scientifique  Centre d’écologie fonctionnelle et évolutive  1919 route de Mende  34293  Montpellier Cedex 5  FranceAlain Caizergues Institut national de la recherche agronomique  Centre de biologie et de génétique des populations  488 rue Croix de Lavit  34090  Montpellier  FranceSophie Dubois  Guénaëlle Mondor  Anne Loiseau & Jean-Yves Rasplus"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Allelic variation at eight microsatellite loci was used to assess the levels of genetic differentiation between seven natural populations of black grouse () in the French Alps spaced along a 250 km south-north transect. Whatever the population or locus  genotype frequencies did not deviate significantly from expected Hardy-Weinberg frequencies and no significant between-locus linkage desequilibrium was detected. Observed levels of genotypic variation were statistically significant with maximum Fst values reaching 10% for the most distant populations (250 km). An isolation-by-distance effect was detected suggesting  as expected from data on marked birds  that black grouse populations in the French Alps are interconnected by dispersal."	"birds  isolation-by-distance  microsatellites  population structure  Tetraonidae"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Genetic structure of Black Grouse (Tetrao tetrix) populations of the French AlpsStructuration génétique des populations de tétras-lyre (Tetrao tetrix) des Alpes françaises                         Alain Caizergues1 2  Sophie Dubois3  Guénaëlle Mondor3  Anne Loiseau3  Laurence N. Ellison1 & Jean-Yves Rasplus3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S177 (2001)             Cite this article                                                                                                      56 Accesses                                                                                                     4 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Allelic variation at eight microsatellite loci was used to assess the levels of genetic differentiation between seven natural populations of black grouse () in the French Alps spaced along a 250 km south-north transect. Whatever the population or locus  genotype frequencies did not deviate significantly from expected Hardy-Weinberg frequencies and no significant between-locus linkage desequilibrium was detected. Observed levels of genotypic variation were statistically significant with maximum Fst values reaching 10% for the most distant populations (250 km). An isolation-by-distance effect was detected suggesting  as expected from data on marked birds  that black grouse populations in the French Alps are interconnected by dispersal. La structuration génétique de sept populations naturelles de Tétras-lyre selon un transect allant de la Haute-Savoie aux Alpes maritimes a été étudiée au moyen de huit locus microsatellites. Quelles que soient les populations et les locus  les fréquences génotypiques ne s’écartent pas significativement des proportions attendues sous l’hypothèse de Hardy-Weinberg et aucun déséquilibre de liaison significatif n’a été détecté. À l’exception des populations géographiquement les plus proches (i.e.  séparées d’une vingtaine de km ou moins) les différenciations géno-typiques observées sont statistiquement significatives. Les valeurs de  maximales obtenues entre les populations les plus éloignées (jusqu’à 250 km) avoisinent 10 %. La différenciation génotypique des populations de tétras-lyre suit clairement  à l’échelle des Alpes françaises  un modèle d’isolement par la distance. Selon ces résultats qui sont congruents avec les données obtenues au moyen de méthodes directes  les populations de Tétras-lyre des Alpes françaises seraient interconnectées. Aberg J.  Jansson G.  Swenson J.E.  Angelstam P.  The effect of matrix on the occurrence of hazel grouse () in isolated habitat fragments  Oecol. 103 (1995) 265–269. Avise J.C.  Three fundamental contributions of molecular genetics to avian ecology and evolution  Ibis 138 (1996) 16–25. Beaumont M.A.  Bruford M.W.  Microsatellites in conservation genetics  in: Goldstein D.B.  Schlötterer C. (Eds.)  Microsatellites: evolution and applications  Oxford University Press  Oxford  1999  pp. 165–182. Bernard-Laurent A.  Statut  évolution et facteurs limitant les populations de tétras-lyre  en France: synthèse bibliographique  Gibier Faune Sauvage (GFS) 11 (1994) 205–239. Bernard-Laurent A.  Magnani Y.  Ellison L.  Plan de restauration pour le tétras-lyre  France  Gibier Faune Sauvage (GFS) 11 (1994) 241–263. Bouzat J.L.  Cheng H.H.  Lewin H.A.  Westmeier R.L.  Brawn J.D.  Paige K.N.  Genetic evaluation of a demographic bottleneck in the greater prairie chicken  Conserv. Biol. 12 (1998) 836–843. Caizergues A.  Fonctionnement démographique des populations de tétras-lyre () dans les Alpes Françaises  Thèse de Doctorat  Université des sciences et techniques du Languedoc  Montpellier  1997. Cheng H.H.  Levin L.  Vallejo R.L.  Khatib H.  Dodgson J.B.  Crittenden L.B.  Hillel J.  Development of a genetic map of the chicken with markers of high utility  Poult. Sci. 74 (1995) 1855–1874. Clobert J.  Lebreton J.-D.  Estimation of demographic parameters in bird populations  in: Perrins C.M.  Lebreton J.-D.  Hirons G.J.M. (Eds.)  Bird population studies. Relevance to conservation and management  Oxford University Press  Oxford  1991  pp. 75–104. Don R.H.  Cox P.T.  Wainwright B.J.  Baker K.  Mattick J.S.  Touchdown PCR to circumvent spurious priming during gene amplification  Nucleic Acid Res. 19 (1991) 4008. Hanotte O.  Pugh A.  Maucher C.  Dawson D.  Burke T.  Nine novel chicken microsatellite loci and their utility in other galliformes  Anim. Genet. 28 (1997) 308–322. Höglund J.  Alatalo R.V.  Lundberg A.  Rintamäki P.T.  Lindell J.  Microsatellite markers reveal the potential for kin selection on black grouse leks  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 266 (1999) 813–816. Höglung J.  Alatalo R.V.  Leks  Princeton University Press  Princeton  1995. Hudson P.J.  Grouse in space and time  Game Conservancy  Fordingbridge  1992. Lambrechts M.M.  Blondel J.  Caizergues A.  Dias P.C.  Pradel R.  Thomas D.  Will estimates of lifetime recruitment of breeding offspring on small-scale study plots help us quantify processes underlying adaptation?  Oikos 86 (1999) 147–151. Manly B.F.J.  Randomization and regression methods for testing associations with geographical  environmental and biological distances between populations  Res. Pop. Ecol. 28 (1986) 201–218. Marjakangas A.  Törmälä L.  Female age and breeding performance in a cyclic population of black grouse   Wildl. Biol. 3 (1997) 195–203. Nei M.  Estimation of average heterozygoty and genetic distance from a small number of individuals  Genetics 89 (1978) 583–590. Oyler-McCance S.J.  Kahn N.W.  Burnham K.P.  Braun C.E.  Quinn T.W.  A population genetic comparison of large- and small-bodied sage grouse in Colorado using microsatellite and mitochrondrial DNA markers  Mol. Ecol. 8 (1999) 1457–1465. Piertney S.B.  Dallas J.F.  Isolation and characterization of hypervariable microsatellites in the red grouse   Mol. Ecol. 1997 (1997) 93–95. Piertney S.B.  MacColl A.C.  Bacon P.J.  Dallas J.F.  Local genetic structure in red grouse (): evidence from microsatellite DNA markers  Mol. Ecol. 7 (1998) 1645–1654. Randi E.  Alkon P.U.  Genetic structure of chukar () in Israel  Auk 111 (1994) 416–426. Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (version 1.2): Population genetics software for exact tests and ecumenism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Rousset F.  Genetic differentiation and estimation of gene flow from F-statistics under isolation by distance  Genetics 145 (1997) 1219–1228. Schreiber A.  Weitzel T.  Strauss E.  Allozyme variability in black grouse ()  a tetraonid with lek behaviour  J. Ornithol. 139 (1998) 55–66. Slatkin M.  A measure of population subdivision based on microsatellite allele frequencies  Genetics 139 (1995) 457–462. Storch I. (compiler)  Grouse status survey and conservation action plan 2000–2004  WPA/BirdLife/SSC Grouse Specialist Group. IUCN  Gland. Switzerland and Cambridge  UK and the World Pheasant Association  Reading  UK  2000. Weir B.S.  Cockerham C.C.  Estimating F-statistics for the analysis of population structure  Evolution 38 (1984) 1358–1370. Willebrand T.  Breeding and age in female Black Grouse   Ornis Scand. 23 (1992) 29–32.  This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Caizergues  A.  Dubois  S.  Mondor  G.  Genetic structure of Black Grouse () populations of the French Alps.                      S177 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500879  Published  birds  isolation-by-distance  microsatellites  population structure  Tetraonidae"
"Setting conservation priorities: the case study of Carabus solieri (Col. Carabidae)"	"Authors: Jean-Yves Rasplus  Stéphane Garnier  Serge Meusnier  Silvain Piry  Guénaëlle Mondor  Philippe Audiot and Jean-Marie Cornuet"	"Institut national de la Recherche agronomique  Centre de gestion et de biologie des populations  Campus International de Baillarguet  CS 30 016  34988  Montferrier-sur-Lez Cedex  FranceJean-Yves Rasplus  Stéphane Garnier  Serge Meusnier  Silvain Piry  Guénaëlle Mondor  Philippe Audiot & Jean-Marie Cornuet"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	" is an endangered species of Carabidae which is mostly associated with humid forests of the Alps  in Prance and in Liguria (Italy). We reanalysed morphological data published by Bonadona and compared the results to the molecular data set presented here. We used partial sequences of the mitochondrial cytochrome  gene and seven microsatellite loci to evaluate genetic diversity among and between populations and to propose a phylogeographic scenario. We recognised two basic entities  considered as subspecies  which probably colonised the present distribution range from two main refugia (in France and in Italy). There is no strict agreement between morphological and molecular data and we propose that hybridisation and introgres-sion between the two subspecies have led to the observed patterns of distribution of the characters. Our results show that sampled populations differ significantly in microsatellite allele frequencies even though some populations are < 15 km apart. Gene flow estimates between the 19 sampled populations indicated very restricted exchange. This is in agreement with the low vagility observed for most species of  Consequently  the Solier’s Carab is genetically structured on an extremely fine scale  and local population within a definite forest should be considered as management units. In the light of our data on  we discuss the usefulness  when hybridisation occurs  of the two main criteria usually quoted for identifying candidate populations for conservation management (uniqueness and diversity) and give some conservation recommendations for "	"insect  conservation  population genetic  phylogeography  hybridisation"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Setting conservation priorities: the case study of Carabus solieri (Col. Carabidae)Choix des priorités de conservation: le cas de Carabus solieri (Col. Carabidae)                         Jean-Yves Rasplus1  Stéphane Garnier1  Serge Meusnier1  Silvain Piry1  Guénaëlle Mondor1  Philippe Audiot1 & Jean-Marie Cornuet1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S141 (2001)             Cite this article                                                                                                      84 Accesses                                                                                                     13 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                      is an endangered species of Carabidae which is mostly associated with humid forests of the Alps  in Prance and in Liguria (Italy). We reanalysed morphological data published by Bonadona and compared the results to the molecular data set presented here. We used partial sequences of the mitochondrial cytochrome  gene and seven microsatellite loci to evaluate genetic diversity among and between populations and to propose a phylogeographic scenario. We recognised two basic entities  considered as subspecies  which probably colonised the present distribution range from two main refugia (in France and in Italy). There is no strict agreement between morphological and molecular data and we propose that hybridisation and introgres-sion between the two subspecies have led to the observed patterns of distribution of the characters. Our results show that sampled populations differ significantly in microsatellite allele frequencies even though some populations are < 15 km apart. Gene flow estimates between the 19 sampled populations indicated very restricted exchange. This is in agreement with the low vagility observed for most species of  Consequently  the Solier’s Carab is genetically structured on an extremely fine scale  and local population within a definite forest should be considered as management units. In the light of our data on  we discuss the usefulness  when hybridisation occurs  of the two main criteria usually quoted for identifying candidate populations for conservation management (uniqueness and diversity) and give some conservation recommendations for   est une espèce de Carabidae en danger d’extinction. Cette espèce est principalement associée aux forêts humides des Alpes frangaises et liguriennes (Italië). Nous réanalysons les données morphologiques publiées par Bonadona et comparons les résultats a ceux obtenus a partir des données géné-tiques présentées ici. Nous utilisons des séquences partielles du gêne du cytochrome  et sept loei microsatellites pour mesurer la diversité génétique au sein et entre les 19 populations échantillonnées et pour proposer un scénario phylogéographique. Nous reconnaissons deux entités de base  considérées comme sous-espèces  qui ont proba-blement colonisé l’actuelle aire de distribution a partir de deux refuges glaciaires (en France et en Italië). Il n’existe pas de congruence stricte entre les données morphologiques et moléculaires  et nous proposons l’hybridation et l’introgression entre les sous-espèces comme facteurs expliquant le patron de distribution des caractères observé. Nos résultats montrent que les populations étudiées différent significative-ment par leurs fréquences alléliques  même pour des populations séparées par moins de 15 kilomètres. Les estimations de flux génique entre les populations indiquent un faible niveau d’échange. Ceci est en accord avec la faible vagilité observée chez la plupart des espèces de  En conséquence le Carabe de Solier est génétique-ment structuré a une tres fine échelle  en conséquence toute population associée a un bloc forestier peut être considérée comme une unité de gestion. Nos résultats sur   et en particulier la mise en évidence de l’introgression mitochondriale  nous amènent a discuter les deux principales methodes (originalité et diversité) utilisées couramment pour identifier les populations susceptibles d’être protégées. Enfin nous donnons quelques considérations générales sur les mesures de protection pouvant être prises. Allemand R.  Malausa J.C.  Compatibilité génétique et distances phylétiques entre les espèces du genre  Thomson (Col.  Carabidae)  Ann. Soc. Entomologique de Prance 20 (1984) 247–263. Allendorf F.W.  Genetic drift and the loss of alleles versus heterozygosity  Zoo Biology 5 (1986) 181–190. Allendorf F.W.  Leary R.F.  Heterozygosity and fitness in natural populations of animals  in: Soulé M.E. (Ed.)  Conservation biology. The Science of scarcity and diversity  Sinauer Associates  Sunderland  1986  pp. 57–75. Amato G.  Gatesy J.  Brazaitis P.  PCR assays of variable nucleotide sites for identification of conservation units: an example from   in: De-Salle R.  Schierwater B. (Eds.)  Molecular approaches to ecology and evolution  Birkhaüser Verlag  Basel  1998  pp. 177–190. Arnold M.L.  Bulger M.R.  Burke J.M.  Hempel A.L.  Willimas J.H.  Natural hybridization: How low can you go and still be important?  Ecology 80 (1999) 371–381. Arnold M.L.  Emms S.K.  Paradigm lost. Natural hybridization and evolutionary innovations  in: Howard D.J.  Berlocher S.H. (Eds.)  Endless Forms  Oxford University Press  Oxford  1998  pp. 379–389. Aubert J.  Barascud B.  Descimon H.  Michel F.  Ecology and genetics of interspecific hybridization in the swallowtails   Géné and  L.  in Corsica (Lepidoptera: Papilionidae)  Biological Journal of the Linnean Society 60 (1997) 467–492. Avise J.C.  Molecular markers  natural history  and evolution  Chapman and Hall  New York  1994. Bar low G.W.  The relevance of behavior and natural history to evolutionarily significant units  in: Nielsen J.L. (Ed.)  Evolution and the aquatic ecosystem: Defïning units in population conservation  American Fisheries Society Symposium 17  Bethesda  1995  pp. 169–175. Barrowclough G.F.  Flesness N.R.  Species  subpecies  and races: the problem of units of management in conservation  in: Kleinman   Allen L.  Harris H. (Eds.)  Wild Animal in Captivity  University of Chicago Press  Chicago  1996  pp. 247–254. Barton N.H.  Hewitt G.M.  Analysis of hybrid zones  Ann. Rev. Ecol. Syst. (1985) 113–148. Barton N.H.  Hewitt G.M.  A chromosomal cline in the grasshopper   Evolution 35 (1981) 1008–1018. Bonadona P.  Caractères distinctifs des races frangaises de  Dejean  Entomops 7 (1967) 202–223. Bonadona P.  Nouvelle contribution a la connaissance des races frangaises de  (Col. Carabidae)  Annales de la Société Entomologique de France (N.S) 9 (1973) 759–812. Brower A.V.Z.  Rapid morphological radiation and convergence among races of the butterfly  inferred from patterns of mitochondrial DNA evolution  Proc. Nat. Acad. Sci. USA 76 (1994) 1967–1971. Bullini L.  Origin and evolution of animal hybrid species  Trends Ecol. Evolut. 9 (1994) 422–426. Casale A.  Cavazzuti P.F.  Sul  Dejean in Italia (Col. Carabidae): Sistematics  corologia  ecologia  Boll. Ist. Entomologia della Universita di Bologna 32 (1975) 231–255. Cavalli-Sforza L.L.  Edwards A.W.F.  Phylogenetics analysis: Models and estimation procedures  Am. J. Hum. Genet. 19 (1967) 233–257. Clarke G.M.  O’Dwyer C.  Genetic variability and population structure of the endangered golden sun moth   Biol. Conservation 92 (2000) 371–381. Cracraft J.  Speciation and ontology: The empirical consequences of alternative species concepts for understanding patterns and processes of differentiation  in: Otte D.  Endier J.A. (Eds.)  Speciation and its consequences  Sinauer Associates  Sunderland  1989  pp. 28–57. Cracraft J.  Species concepts in systematics and conservation biology - an ornithology viewpoint  in: Claridge M.F.  Dawah H.A.  Wilson M.R. (Eds.)  Species: The units of biodiversity  Chapman and Hall  New York  1997  pp. 325–340. De Jong H.  In search of historical biogeographic patterns in the western Mediterranean terrestrial fauna  Biol. J. Linnean Soc. 65 (1998) 99–164. DeMarais B.D.  Dowling T.E.  Douglas M.E.  Minckley W.L.  Marsh P.C.  Origin of  (Teleostei: Cyprinidae) through introgressive hybridization: Implications for evolution and conservation  Proc. Nat. Acad. Sci. USA 89 (1992) 2747–2751. den Boer P.J.  On the dispersal power of carabid beetles and its possible significance  Landbouwhogeschool Miscellenous Papers 8 (1971) 119–137. Deuve T.  Une classification du genre   Bibliotheque Entomologique  Venette 5 (1994) 1–296. Dizon A.E.  Lockyer C  Perrin W.F.  Demaster D.P.  Sisson J.  Rethinking the stock concept: A phylogenetic approach  Conserv. Biol. 6 (1992) 24–36. Dowling T.E.  Secor C.L.  The role of hybridization and introgression in the diversification of animals  Annu. Rev. Ecol. Syst. 28 (1997) 593–619. Dujardin F.  Bellon J.  Mise au point concernant la nomenclature de certains taxa de  Dejean  Entomops 22 (1971) 195–198. El Mousadik A.  Petit R.J.  High level of genetic differentiation for allelic richness among populations of the argan tree [ (L.)  Skeels] endemic to Morocco  Theor. Applied Genetics 92 (1996) 832–839. Estoup A.  Solignac M.  Harry M.  Cornuet J.M.  Characterization of (GT)n and (CT)n microsatellites in two insect species:  and   Nucleic Acids Res. 21 (1993) 1427–1431. Felsenstein J.  PHYLIP (Phylogenetic Inference Package)  version 3.5c  ed.  Departement of Genetics  University of Washington  Seattle  1993. Fuerst P.A.  Maruyama T.  Considerations on the conservation of alleles and of genie heterozygosity in small managed populations  Zoo Biology 5 (1986) 171–179. Gaggiotti O.E.  Lange O.  Rassmann K.  Gliddons C.  A comparison of two indirect methods for a estimating average levels of gene flow using microsatellite data  Mol. Ecol. 8 (1999) 1513–1520. Goldstein P.Z.  DeSalle R.  Amato G.  Vogler A.P.  Conservation genetics at the species boundary  Conserv. Biol. 14 (2000) 120–131. Grant B.R.  Grant P.R.  High survival of Darwin’s finch hybrids: Effect of beak morphology and diets  Ecology 77 (1996) 500–509. Haig S.M.  Molecular contributions to conservation  Ecology 79 (1998) 413–425. Harry M.  Solignac M.  Lachaise D.  Molecular evidence for multiple homoplasies of complex adaptative syndromes in fig-breeding  (Drosophilidae)  Mol. Phylogenet. Evol. 9 (1998) 542–551. Hewitt G.M.  Post-glacial re-colonization of European biota  Biol. J. Linnean Soc. 68 (1999) 86–112. Hoole J.C.  Joyce D.A.  Pullin A.S.  Estimate of gene flow between populations of the swallowtail butterfly   in Broadland  UK and implications for conservation  Biological Conservation 89 (1999) 293–299. Hurlbert S.H.  The nonconcept of species diversity: A critique and alternative parameters  Ecology 52 (1971) 577–586. Jermiin L.S.  Crozier R.H.  The cytochrome b region in the mitochondrial DNA of the ant   sequence divergence in Hymenoptera may be associated with nucleotide contents  J. Mol. Evol. 38 (1994) 282–294. Juan C  Oromi P.  Hewitt G.M.  Mitochondrial DNA phylogeny and sequential colonization of Canary islands by darkling beetles of the genus  (Tenebrionidae)  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 261 (1995) 173–180. Kimura M.  A simple method for estimating evolutionary rate of base substitutions through comparative studies of nucleotide sequences  J. Mol. Evol. 16 (1980) 111–120. Kumar S.  Tamura K.  Nei M.  MEGA: Molecular evolutionary genetic analysis.  1.01 ed.  Pensylvania State University  University Park  1993. Lande R.  Genetics and demography in biological conservation  Science 41 (1988) 1455–1460. Largiadèr C.R.  Klingenberg C.P.  Zimmermann M.  Morphometric variation in a hybrid zone of two subspecies of  (Heteroptera: Gerridae) in the Maritime Alps  J. Evolutionary Biology 7 (1994) 697–712. Leberg P.L.  Effects of population bottlenecks on genetic diversity as measured by allozyme electrophoresis  Evolution 46 (1992) 477–494. Legge J.T.  Roush R.  DeSalle R.  Vogler A.P.  May B.  Genetic criteria for establishing evolutionarily significant units in Cryan’s buckmoth  Conservation Biology 7 (1996) 856–865. Malausa J.C.  État actuel des connaissances sur l’hybridation des espèces du genre  Thomson (Coleoptera  Carabidae)  Buil. mensuel de la Société Linnéenne de Lyon 51 (1982) 41–47. Malausa J.C.  Drescher J.  Elevage et acclimatation de Carabes; un exemple d’action pour la protection d’un groupe tres collectionné  Cahiers de liaison de TOPIE 21 (1987) 67–79. Malausa J.C.  Raviglione M.  Boggio F.  Il  Sella dell’Alta Valle Sessera  ed.  Pro Natura Biellese  1983. Médail F.  Verlaque R.  Ecological characteristics and rarity of endemic plants of southeast France and Corsica: Implications for biodiversity conservation  Biol. Conservation 80 (1997) 269–271. Moritz C.  Defining “Evolutionarily Significant Units” for conservation  Trends Ecol. Evolut. 9 (1994) 373–375. Mossakowski D.  Braun S.  Roschen A.  Hybridization in natural populations of ground beetles (Coleoptera  Carabidae)  Can. J. Zool. 68 (1990) 1783–1789. Nei M.  Molecular Evolutionary Genetics  ed.  Columbia University Press  New York  1987. Paetkau D.  Using genetics to identify intraspecific conservation units: A critique of current methods  Conserv. Biol. 13 (1999) 1507–1509. Petit R.J.  El Mousadik A.  Pons O.  Identifying populations for conservation on the basis of genetic markers  Conserv. Biol. 12 (1998) 844–855. Porter A.H.  Wenger R.  Geiger H.  Scholl A.  Shapiro A.M.  The  hybrid zone in northwestern Italy  Evolution 51 (1997) 1561–1573. Prunier D.  Marcilhac J.  Réflexions sur  Dejean 1.- Étude du secteur situé au Sud du fleuve Var (Coleoptera Carabidae)  L’Entomologiste 45 (1989) 15–22. Prüser F.  Mossakowski F.  Low substitution rates in mitochondrial DNA in Mediterranean carib beetles  Insect Mol. Biol. 7 (1998) 121–128. Rasplus J.Y.  Meusnier S.  Mondor G.  Pyri S.  Cornuet J.M.  Microsatellite analysis of genetic population structure in the endangered Carabid:  (Carabidae)  in: Brandmayr P.  Casale A.  Lövei G.  Taglianti V. (Eds.)  Natural History and Applied Ecology of Carabid Beetles. Proceedings of the IX European Carabidologists Meeting  Universita di Calabria  Coscenza (2001) (in press). Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (version 1.2): Population genetics software for exact tests and ecumenism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Rhymer J.M.  Simberloff D.  Extinction by hybridization and introgression  Ann. Rev. Ecol. Syst. 27 (1996) 83–109. Ryder O.  Species conservation and systematics: The dilemma of subspecies  Trends Ecol. Evolut. 1 (1986) 9–10. Saccheri L.  Kuussaari M.  Kankare M.  Vikman P.  Forteliust W.  Hanski I.  Inbreeding and extinction in a butterfly metapopulation  Nature 392 (1998) 491–494. Saitou N.  Nei M.  The neighbor-joining method: A new method for reconstruct-ing phylogenetic trees  Mol. Biol. Evol. 4 (1987) 406–425. Sambrook J.  Fritsch E.F.  Maniatis T.  Molecular cloning: A laboratory manual  2nd edition  ed.  Cold Spring Harbor Laboratory Press  New York  1989. Scribner K.T.  Hybrid zone dynamics are infmenced by genotypic-specific vari-ation in life-history traits: Experimental evidence from hybridizing  species  Evolution 47 (1993) 632–646. Sneath P.H.A.  Sokal R.R.  Numerical Taxonomy  ed.  Freeman and Co.  San Francisco  1973. Sperling F.A.H.  Harrison R.G.  Mitochondrial DNA variation within and be-tween species of the  group of swallowtail butterflies  Evolution 48 (1994) 408–422. Stauffer J.R.J.  Bowers N.J.  McKaye K.R.  Kocher T.D.  Evolutionarily significant units among cichlid fishes: the role of behavioral studies  in: Nielsen J.L. (Ed.)  Evolution and the aquatic ecosystem: Defining units in population conservation  American Fisheries Society Symposium 17  Bethesda  1995  pp. 227–244. Storfer A.  Quantitative genetics: A promising approach for the assessment of genetic diversity in endangered species  Trends Ecol. Evolut. 11 (1996) 343–348. Strimmer K.  Von Haeseler A.  Puzzle 4.0: Maximum likelihood analysis for nucleotide and amino acid alignments  4.0 ed.  Zoologisches Institut  Universitaet Muenchen  Muenchen  Germany  1997. Syzmura J.M.  Lunt D.H.  Hewitt G.M.  The sequence and structure of the meadow grasshopper  mitochondrial 12s TRNA  ND2  COI  COII  ATPase8 and tRNA genes  Insect Mol. Biol. 5 (1996) 127–139. Taberlet P.  Fumagali L.  Wust-Saucy A.G.  Cosson J.F.  Comparative phylo-geography and post-glacial colonization routes in Europe  Mol. Ecol. 7 (1998) 453–464. Takezaki N.  Nei M.  Genetic distances and reconstruction of phylogenetic trees from microsatellite DNA  Genetics 144 (1996) 389–399. Tarrier M.  Essai d’une hiërarchie objective et raisonnée de  Dejean. Contribution a la connaissance de  Dej.  VIII  Carabologia 2 (1975) 65–75. Thompson J.D.  Higgins D.G.  Gibson T.J.  CLUSTAL W: Improving the sensitivity of progressive multiple sequence alignment through sequence weighting  positions-specific gap penalties and weight matrix choice  Nucleic Acids Res. 22 (1994) 4673–4680. Turin H.  Casale A.  Kryzhanouskij O.L.  Makarov K.V.  Penev L.D.  Checklist and atlas of the genus  Linnaeus in Europe (Coleoptera  Carabidae)  ed.  Backhuys  Universal Book Service  Leiden  1993. Vogel J.C.  Rumsey F.J.  Schneller J.J.  Barrett J.A.  Gibby M.  Where are the glacial refugia in Europe? Evidence from pterydophytes  Biol. J. Linnean Soc. 66 (1999) 23–37. Vogler A.P.  Extinction and the evolutionary process in endangered species: What to conserve?  in: DeSalle R.  Schierwater B. (Eds.)  Molecular approaches to ecology and evolution  Birkhaüser Verlag  Basel  1998  pp. 191–210. Vogler A.P.  DeSalle R.  Diagnosing units of conservation management  Conserv. Biol. (1994) 354–363. Waples R.S.  Pacific salmon   spp.  and the defmition of species under the Endangered Species Act  Marine Fisheries Reviews 53 (1991) 11–22. Weir B.S.  Cockerham C.C.  Estimating F-statistic for the analysis of population structure  Evolution 38 (1984) 1358–1370.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Rasplus  J.  Garnier  S.  Meusnier  S.  Setting conservation priorities: the case study of  (Col. Carabidae).                      S141 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500878  Published  insect  conservation  population genetic  phylogeography  hybridisation"
"Is phenotypic variation of blue tits (Parus caeruleus L.) in Mediterranean mainland and insular landscapes adaptive?"	"Authors: Jacques Blondel  Philippe Perret  Paula C. Dias and Marcel M. Lambrechts"	"CEFE/CNRS  1919 route de Mende  34293  Montpellier Cedex 5  FranceJacques Blondel  Philippe Perret  Paula C. Dias & Marcel M. Lambrechts"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Few empirical studies of bird populations have examined in detail how proximate and ultimate factors determine phenotypic variation in relation to small-scale environmental variation. This question has been addressed in the Mediterranean region  using blue tit () populations living in habitat patches dominated either by deciduous () or evergreen () oaks  which strongly differ in the timing and abundance of food resources. Our aim was threefold: 1) to analyse phenotypic variation and local differentiation of fitness-related life history traits on the scale of habitat mosaics within two different landscapes  one in mainland southern Prance and one on the island of Corsica; 2) to examine to what extent phenotypic variation is an ultimate response to local selection regimes and results in local adaptation; 3) to investigate whether phenotypic variation correlates with the genetic structure of populations. In the mainland landscape  where tits are assumed to disperse freely across habitat patches  little local differentiation of breeding traits has been found within a range of  40 km  suggesting gene swamping between populations. A molecular genetics study of populations within this landscape supported the hypothesis of a source-sink population structure with more birds immigrating from deciduous habitat patches to evergreen ones than the reverse. In a similar geographic configuration of habitats in Corsica  there was a higher phenotypic variation and a higher degree of population differentiation on a scale which is usually smaller than the dispersal range of blue tits. This difference between the mainland and Corsica is interpreted as resulting from reduced dispersal ranges of island birds and supports the divergence-with-gene-flow model of speciation."	"phenotypic variation  lue tit  Mediterranean  deciduous  evergreen  Corsica  Aves"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Is phenotypic variation of blue tits (Parus caeruleus L.) in Mediterranean mainland and insular landscapes adaptive?La variation phénoty pique des mésanges bleues (Parus caeruleus L.) dans les paysages méditerranéens continentaux et insulaires est-elle adaptative ?                         Jacques Blondel1  Philippe Perret1  Paula C. Dias1 & Marcel M. Lambrechts1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S121 (2001)             Cite this article                                                                                                      77 Accesses                                                                                                     13 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Few empirical studies of bird populations have examined in detail how proximate and ultimate factors determine phenotypic variation in relation to small-scale environmental variation. This question has been addressed in the Mediterranean region  using blue tit () populations living in habitat patches dominated either by deciduous () or evergreen () oaks  which strongly differ in the timing and abundance of food resources. Our aim was threefold: 1) to analyse phenotypic variation and local differentiation of fitness-related life history traits on the scale of habitat mosaics within two different landscapes  one in mainland southern Prance and one on the island of Corsica; 2) to examine to what extent phenotypic variation is an ultimate response to local selection regimes and results in local adaptation; 3) to investigate whether phenotypic variation correlates with the genetic structure of populations. In the mainland landscape  where tits are assumed to disperse freely across habitat patches  little local differentiation of breeding traits has been found within a range of  40 km  suggesting gene swamping between populations. A molecular genetics study of populations within this landscape supported the hypothesis of a source-sink population structure with more birds immigrating from deciduous habitat patches to evergreen ones than the reverse. In a similar geographic configuration of habitats in Corsica  there was a higher phenotypic variation and a higher degree of population differentiation on a scale which is usually smaller than the dispersal range of blue tits. This difference between the mainland and Corsica is interpreted as resulting from reduced dispersal ranges of island birds and supports the divergence-with-gene-flow model of speciation. Un problème fondamental et très actuel en biologie évolutive est l’étude du degré d’adaptation des organismes à leur environnement  ce degré étant déterminé par l’équilibre réalisé entre la spécialisation locale  qui est une réponse évolutive aux régimes locaux de sélection  et le brassage génétique. Malgré son importance théorique et appliquée à la gestion des espèces et des espaces  très peu d’études de cas ont abordé ce problème chez les vertébrés. Un objectif majeur est de faire la distinction entre les facteurs écologiques ou «immédiats» et les facteurs évolutifs ou «ultimes» qui déterminent la variation phénotypique observée en fonction d’une variation à petite échelle de l’environnement. Cette question a été abordée en région Méditerranéenne sur des populations de Mésange bleue () qui habitent deux types d’habitats qui diffèrent fortement par l’abondance et la phénologie des ressources alimentaires exploitées par les mésanges  des forêts de Chêne pubescent () et des forêts de Chêne vert (). Le but du progamme est triple: 1) analyser la variation phénotypique de traits d’histoire de vie étroitement associés à la valeur sélective des organismes; 2) examiner dans quelle mesure cette variation est une réponse évolutive aux régimes locaux de sélection  cas auquel elle se traduit par une spécialisation locale génétiquement fixée; 3) examiner si cette variation est corrélée à la structuration génétique des populations. Le protocole d’étude se situe à deux échelles emboîtées d’espace et comprend deux paysages de même configuration géographique  l’un en Corse  l’autre sur le continent dans les environs de Montpellier (échelle inter-régionale). Chaque paysage comprend à son tour les deux types d’habitats  Chêne pubescent et Chêne vert (échelle intra-régionale). Dans le paysage continental oú les mésanges sont supposées se disperser librement entre les deux types d’habitats  une faible différenciation des traits de reproduction  notamment de la date de ponte  indique qu’un brassage génétique important entre populations s’oppose à la spécialisation locale. Une étude de génétique moléculaire tend à confirmer l’hypothèse d’une structure populationnelle du type «source-puits». Dans le paysage insulaire  la variation phénotypique des traits  notamment de la date de ponte  est plus élevée et correspond à une spécialisation étroite des populations à des habitats contrastés mais géographiquement très voisins. Cette différence entre le continent et la Corse est interprétée comme la conséquence d’une dispersion plus réduite chez les oiseaux insulaires  ce qui autorise une différenciation adaptative entre populations  même en présence d’un flux génique. Cette étude  qui est la première à démontrer chez des oiseaux aussi mobiles que des passereaux  une différenciation adaptative à une échelle d’espace très inférieure au rayon de dispersion des organismes  pose la question de l’identification et de la gestion de la diversité génétique  notamment en milieu insulaire. Avise J.C.  Molecular Markers  Natural History and Evolution  Chapman and Hall  New York  London  1994. Banbura J.  Blondel J.  de Wilde-Lambrechts H.  Galan M.J.  Nestling diet variation in an insular Mediterranean population of Blue Tits  Effects of years  territories and individuals  Oecol. 100 (1994) 413–420. Barton N.H.  Whitlock M.C.  The evolution of metapopulations  in: Hanski I.A.  Gilpin M.E. (Eds.)  Metapopulation Biology. Ecology  Genetics  and Evolution  Academic Press  London  1997  pp. 183–210. Bell G.  Lechowicz M.J.  Appenzeller A.  Chandler M.  Deblois E.  Jackson L.  Mackenzie B.  Preziosi R.  Schallenberg M.  Tinker N.  The spatial structure of the physical environment  Oecol. 96 (1993) 114–121. Blondel J.  Breeding strategies of the Blue tit and the Coal tit () in mainland and island Mediterranean habitats: A comparison  J. Anim. Ecol. 54 (1985) 531–556. Blondel J.  Chessel D.  Prochot B.  Bird species impoverishment  niche expansion and density inflation in Mediterranean island habitats  Ecology 69 (1988) 1899–1917. Blondel J.  Clamens A.  Cramm P.  Gaubert H.  Isenmann P.  Population studies of tits in the Mediterranean region  Ardea 75 (1987) 21–34. Blondel J.  Dervieux A.  Maistre M.  Perret P.  Feeding ecology and life history variation of the Blue Tit in Mediterranean deciduous and sclerophyllous habitats  Oecol. 88 (1991) 9–14. Blondel J.  Dias P.  Maistre M.  Perret P.  Habitat heterogeneity and life history variation of Mediterranean Tits  The Auk 110 (1993) 511–520. Blondel J.  Dias P.C.  Perret P.  Maistre M.  Lambrechts M.M.  Selection-based biodiversity at a small spatial scale in an insular bird  Science 285 (1999) 1399–1402. Blondel J.  Maistre M.  Perret P.  Hurtrez-Boussès S.  Lambrechts M.M.  Is the small clutch size of a Corsican Blue tit population optimal?  Oecol. 117 (1998) 80–89. Blondel J.  Perret P.  Maistre M.  On the genetical basis of laying date in an island population of Blue Tit  J. Evol. Biol. 3 (1990) 469–475. Blondel J.  Perret P.  Maistre M.  Dias P.  Do harlequin Mediterranean environments function as source sink for Blue Tits ()?  Landsc. Ecol. 6 (1992) 213–219. Burke T.  Rainey W.E.  White T.J.  Molecular variation and ecological problems  in: Berry R.J.  Crawford T.J.  Hewitt G.M. (Eds.)  Genes in Ecology  Blackwell Scientific Publications  Oxford  1992  pp. 229–254. Cramm P.  La reproduction des Mésanges dans une chênaie verte du Languedoc  Alauda 52 (1982) 347–360. Daly J.C.  Patton J.L.  Dispersal  gene flow  and allelic diversity between local populations of  pocket gophers in the coastal ranges of California  Evolution 44 (1990) 1283–1294. Danzmann R.G.  Ferguson M.M.  Skulason S.  Snorrason S.S.  Noakes D.L.G.  Mirochondrial DNA diversity among 4 sympatric morphs of Arctic Charr  L. from Thingvallavatn  Iceland  J. Fish Biol. 39 (1991) 649. Dhondt A.A.  Adriaensen F.  Matthysen E.  Kempenaers B.  Nonadaptive clutch sizes in tits  Nature 348 (1990) 723–725. Diamond J.M.  Flightlessness and fear of flying in island species  Nature 293 (1983) 507–508. Dias P.C.  Blondel J.  Breeding time  food supply and fitness components in Mediterranean blue tits    Ibis 138 (1996) 108–113. Dias P.C.  Blondel J.  Local specialization and maladaptation in Mediterranean blue tits    Oecol. 107 (1996) 79–86. Dias P.C.  Meunier F.  Beltra S.  Cartan-Son M.  Blue tits in Mediterranean habitat mosaics  Ardea 82 (1994) 363–372. Dias P.C.  Verheyen G.R.  Raymond M.  Source-sink populations in Mediterranean blue tits: evidence using single-locus minisatellite probes  J. Evol. Biol. 9 (1996) 965–978. Doutrelant C.  Aubin T.  Hitier S.  Lambrechts M.M.  Two distinct song populations of blue tit  in the French Mediterranean  Bioacoustics 9 (1998) 1–16. Doutrelant C.  Leitao A.  Giorgi M.  Lambrechts M.M.  Geographical variation in blue tit song  the result of an adjustment to vegetation type?  Behaviour 136 (1999) 481–493. Drent R.H.  Daan S.  The prudent parent: energetic adjustments in avian breeding  Ardea 68 (1980) 225–252. Endler J.A.  Geographic variation  Speciation  and Clines  Princeton University Press  Princeton  1977. Endler J.A.  Genetic heterogeneity and ecology  in: Berry R.J.  Crawford T.J.  Hewitt G.M. (Eds.)  Genes in Ecology  Blackwell Scientific Publications  Oxford  1992  pp. 315–334. Endler J.A.  Multiple-trait coevolution and environmental gradients in guppies  Trends Ecol. Evol. 10 (1995) 22–29. Felsenstein J.  Skepticism towards Santa Rosalia  or why there are so few kinds of animals  Evolution 35 (1981) 124–138. Putuyma D.J.  Moreno G.  The evolution of ecological specialization  Annu. Rev. Ecol. Syst. 19 (1988) 207–233. Garland T.  Jr.  Adolph S.C.  Physiological differentiation of vertebrate populations  Annu. Rev. Ecol. Syst. 22 (1991) 193–228. Garnier S.  Structuration spatiale des populations de mésange bleue  en Corse. DEA  Université Montpellier II  1999. Gibbs H.L.  de Brooke L.  Davies N.B.  Analysis of genetic differentiation of host races of the common cuckoo  using mitochondrial and microsatellite DNA variation  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 263 (1996) 89–96. Hanski L.A.  Gilpin M.E.  Metapopulation Biology: Ecology  Genetics and Evolution  Academic Press  New York  1997. Hastings A.  Harrison S.  Metapopulation dynamics and genetics  Annu. Rev. Ecol. Syst. 25 (1994) 167–188. Isenmann P.  Cramm P.  Clamens A.  Étude comparée de l’adaptation des mésanges du genre  aux différentes essences forestières du Bassin méditerranéen occidental  Rev. Ecol. (Terre et Vie)  Suppl. 4 (1987) 17–25. Klomp H.  The determination of clutch-size in birds. A review  Ardea 58 (1970) 1–124. Lack D.  Population Studies of Birds  Clarendon Press  Oxford  1966. Lambrechts M.M.  Blondel J.  Hurtrez-Boussès S.  Maistre M.  Perret P.  Adaptive inter-population differences in Blue Tit life-history traits on Corsica  Evol. Ecol. 11 (1997) 599–612. Lambrechts M.M.  Blondel J.  Maistre M.  Perret P.  A single response mechanism is responsible for evolutionary adaptive variation in a bird’s laying date  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 94 (1997) 5153–5155. Lambrechts M.M.  Dias P.C.  Differences in the onset of laying between island and mainland Mediterranean blue tits  Phenotypic plasticity or genetic differences?  Ibis 135 (1993) 451–455. Lambrechts M.M.  Perret P.  Maistre M.  Blondel J.  Do experiments with captive non-domesticated animals make sense without population field studies? A case study with blue tits’ breeding time  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 266 (1999) 1311–1315. Levins R.  Some demographic and genetic consequences of environmental heterogeneity for biological control  Bull. Entomol. Soc. Am. 15 (1969) 236–240. Lynch C.B.  Genetic basis of cold adaptation in laboratory and wild mice   in: Heller H.C.  Musacchia X.J.  Wang L.C.H. (Eds.)  Living in the Cold: Physiological and Biochemical Adaptations  Elsevier  New York  1986  pp. 497–504. Martin T.E.  Food as a limit on breeding birds: A life-history perspective  Annu. Rev. Ecol. Syst. 18 (1987) 453–487. Maynard Smith J.  Sympatric speciation  Am. Nat. 100 (1966) 637–650. Nevo E.  Evolutionary behavior genetics in active speciation and adaptation of fossorial mole rats  in: Montalenti G.  Tecce G. (Eds.)  Variability and Behavioral Evolution  Academia Nazionale dei Lincei  Rome  1986  pp. 39–109. Perret P.  Blondel J.  Experimental evidence of the territorial defense hypothesis in insular Blue Tits  Experientia 49 (1993) 94–98. Perrins C.M.  Population fluctuations and clutch-size in the great tit   L.  J. Anim. Ecol. 34 (1965) 601–647. Pulliam H.R.  Source  sinks  and population regulation  Am. Nat. 132 (1988) 652–661. Pulliam H.R.  Danielson B.J.  Sources  sinks  and habitat selection: A landscape perspective on population dynamics  Am. Nat. 137 (1991) S50–S66. Raymond M.  Rousset F.  GENEPOP (version 1.2): Population genetics software for exact tests and ecumenicism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Reille M.  New pollen-analytical researches in Corsica: the problem of  L. and Erica arborea L.  the origin of  Miller forests  New Phytol. 122 (1992) 359–278. Reznick D.A.  Bryga H.  Endler J.A.  Experimentally induced life-history evolution in a natural population  Nature 346 (1990) 357–359. Rice W.R.  Hostert E.E.  Laboratory experiments on speciation: What have we learned in 40 years?  Evolution 47 (1993) 1637–1653. Ricklefs R.E.  Avian demography  Curr. Ornithol. 1 (1983) 1–32. Schluter D.  Ecological causes of adaptive radiation  Am. Nat. 148 (1996) S40–S64. Slatkin M.K.  Gene flow and the geographic structure of natural populations  Science 236 (1987) 787–792. Slatkin M.K.  Gene flow and population structure  in: Real L.A. (Ed.)  Ecological Genetics  Princeton Univ. Press  Princeton  1994  pp. 3–17. Snedecor G.W.  Cochran W.G.  Statistical Methods  7th ed.  The Iowa State University Press  Ames  Iowa  1980. Stearns S.C.  Sage R.D.  Maladaptation in a marginal population of mosquitofish    Evolution 34 (1980) 65–75. Thompson J.D.  Phenotypic plasticity as a component of evolutionary change  Trends Ecol. Evol. 6 (1991) 246–249. van Noordwijk A.J.  van Balen J.H.  Scharloo W.  Genetic variation in the timing of reproduction in the Great Tit  Oecol. 49 (1981) 158–166. Verheyen G.R.  Kempenaers B.  Burke T.  Van den Broeck M.  Van Broeckhoven C.  Dhondt A.A.  Identification of hypervariable single locus minisatellite DNA probes for the Blue Tit ()  Mol. Ecol. 3 (1994) 137–143. Wright S.  Breeding structure of populations in relation to speciation  Am. Nat. 74 (1940) 232–248. Wright S.  Evolution and the Genetics of Populations. IV. Variability Within and Among Populations  Chicago Univ. Press  Chicago  1978. Zandt H.  Strijkstra A.  Blondel J.  van Balen H.  Food in two Mediterranean Blue Tit populations: Do differences in caterpillar availability explain differences in timing of the breeding season  in: Blondel J.  Gosier A.  Lebreton J.D.  Mc-Cleery R. (Eds.)  Population Biology of Passerine Birds. An Integrated Approach  Springer-Verlag  Berlin  Heidelberg  1990  pp. 145–155.  This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Blondel  J.  Perret  P.  Dias  P.C.  Is phenotypic variation of blue tits ( L.) in Mediterranean mainland and insular landscapes adaptive?.                      S121 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500877  Published  phenotypic variation  lue tit  Mediterranean  deciduous  evergreen  Corsica  Aves"
"Éléments transposables et évolution du génome d’une espèce invasive: le cas de Drosophila simulans"	"Authors: Christian Biémont  Cristina Vieira and Nathalie Borie"	"Laboratoire de biométrie et biologie évolutive (UMR - CNRS 5558)  Université Lyon 1  69622  Villeurbanne  FranceChristian Biémont  Cristina Vieira & Nathalie Borie"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Les deux espèces jumelles  et  diffèrent pour leur nombre global de copies d’éléments transposables (ETs) de leur génome.  a moins de copies que  et le nombre de copies varie fortement entre populations naturelles. En effet  certains ETs sont absents de la plupart des populations de  mais présents en nombre élevé de copies dans quelques-unes. Ces données suggèrent que le génome de l’espèce  est en train d’être envahi par de nombreux ETs qui auraient été „ mobilisés ” récemment. Cette mobilisation serait reliée à la colonisation du monde par  Nous donnons des arguments en faveur de cette hypothèse par une étude détaillée du nombre de copies  de la structure de ces copies et du taux de transcription du rétro-transposon 412 dans les populations des deux espèces  Nous soutenons ainsi l’idée que la colonisation de nouveaux habitats par une espèce serait associée à une mobilisation de ses éléments transposables  ce qui conduirait à un accroissement de la taille des génomes des espèces invasives."	"drosophile  éléments transposables  colonisation  populations"	"                                                         III — Méthodes D’inventaire et de Caractérisation de la Diversité Génétique en Milieu Naturel / Methods for Inventory and Characterization of Genetic Diversity in Natural Environment                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Éléments transposables et évolution du génome d’une espèce invasive: le cas de Drosophila simulansTransposable elements and genome evolution of invasive species: the case of Drosophila                         Christian Biémont1  Cristina Vieira1 & Nathalie Borie1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S107 (2001)             Cite this article                                                                                                      71 Accesses                                                                                                     2 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Les deux espèces jumelles  et  diffèrent pour leur nombre global de copies d’éléments transposables (ETs) de leur génome.  a moins de copies que  et le nombre de copies varie fortement entre populations naturelles. En effet  certains ETs sont absents de la plupart des populations de  mais présents en nombre élevé de copies dans quelques-unes. Ces données suggèrent que le génome de l’espèce  est en train d’être envahi par de nombreux ETs qui auraient été „ mobilisés ” récemment. Cette mobilisation serait reliée à la colonisation du monde par  Nous donnons des arguments en faveur de cette hypothèse par une étude détaillée du nombre de copies  de la structure de ces copies et du taux de transcription du rétro-transposon 412 dans les populations des deux espèces  Nous soutenons ainsi l’idée que la colonisation de nouveaux habitats par une espèce serait associée à une mobilisation de ses éléments transposables  ce qui conduirait à un accroissement de la taille des génomes des espèces invasives.  presents a large variation in copy number among various transposable elements (TEs) and among natural populations for a given element. Some elements are absent in most populations  except in one or two which have many copies. This suggests that some TEs are being awaken in some populations and are in the process of invading the species while it is colonizing the world. We present evidence for this hypothesis by a detailed analysis of copy number  structure of the copy sequences  and transcription rate of the retrotranspos-able element 412 in natural populations of the two sister species  and  The data support the idea that colonization of new habitats by a species is associated with mobilization of TEs  which leads to an increase in genome size of the invading species. Anxolabéhère D.  Kidwell M.G.  Periquet G.  Molecular characteristics of diverse populations are consistent with the hypothesis of a recent invasion of  by mobile P elements  Mol. Biol. Evol. 5 (1988) 252–269. Arnault C.  Dufournel I.  Genome and stresses: Reactions against aggressions  behavior of transposable elements  Genetica 93 (1994) 149–160. Arnault C.  Lœvenbruck C.  Biémont C.  Transposable element mobilization is not induced by heat shocks in   Naturwissenschaften 84 (1997) 410–414. Beckenback A.T.  Prévosti A.  Colonization of North America by the european species   and   Amer. Nat. 115 (1986) 10–18. Bhadra U.  Pal-Bhadra M.  Birchler J.A.  A trans-acting modifier causing extensive overexpression of genes in   Mol. Gen. Genet. 254 (1997) 621–634. Biémont C.  Population genetics of transposable DNA elements. A Drosophila point of view  Genetica 86 (1992) 67–84. Biémont C.  Dynamic equilibrium between insertion and excision of P elements in highly inbred lines from an M’ strain of   J. Mol. Evol. 39 (1994) 466–472. Biémont C.  Vieira C.  Borie N.  Lepetit D.  Transposable elements and genome evolution: The case of   Genetica 107 (2000) 113–120. Biémont C.  Vieira C.  Hoogland C.  Cizeron G.  Lœvenbruck C.  Arnault C.  Carante J.P.  Maintenance of transposable element copy number in natural populations of  and   Genetica 100 (1997) 161–166. Bonnivard E.  Bazin C.  Denis B.  Higuet D.  A scenario for the hobo trans-posable element invasion  deduced from the structure of natural populations of  using tandm TPE repeats  Genet. Res. Camb. 76 (2000) 217–226. Borie N.  Lœvenbruck C.  Biémont C.  Developmental expression of 412 retro-transposon in natural populations of  and   Genet. Res. Camb. (2000) (sous presse). Brookfield J.F.Y.  Models of repression of transposition in P-M hybrid sdysgen-esis by P cytotype and by zygotically encoded repressor proteins  Genetics 128 (1991) 471–486. Brookfield J.F.Y.  Models of the spread of non-autonomous selfish transpos-able elements when transposition and fitness are coupled  Genet. Res. 67 (1996) 199–209. Brookfield J.F.Y.  Badge R.M.  Population genetics models of transposable elements  Genetica 100 (1997) 281–294. Bucheton A.  Paro R.  Sang H.M.  Pélisson A.  Finnegan D.J.  The molecular basis of IR hybrid dysgenesis in  Identification  cloning and properties of the I f.c.o.  Cell 38 (1984) 153–163. Bucheton A.  Vaury C.  Chaboissier M.C.  Abad P.  Pélisson A.  Simonelig M.  I elements and the Drosophila g.n.m.  Genetica 86 (1992) 175–190. Busseau I.  Chaboissier M.C.  Pélisson A.  Bucheton A.  I factors in  Transposition under control  Genetica 93 (1994) 101–116. Cavarec L.  Heidmann T.  The Drosophila copia retrotransposon contains binding sites for transcriptional regulation by homeoproteins  Nucleic Acids Res. 21 (1993) 5041–5049. Chakrani F.  Capy P.  David J.R.  Developmental temperature and somatic excision rate of mariner transposable element in three natural populations of   Genet. Select. Evol. 25 (1993) 121–132. Charlesworth B.  Charlesworth D.  The population dynamics of transposable elements  Genet. Res. Camb. 42 (1983) 1–27. Cizeron G.  Biémont C.  Polymorphism in structure of the retrotransposable element 412 in  and  populations  Gene 232 (1999) 183–190. Costa R.  Peixoto A.A.  Barbujani G.  Kyriacou C.P.  A latitudinal cline in a Drosophila clock gene  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 250 (1992) 43–49. Coyne J.A.  Mutation rates in hybrids between sibling species of Drosophila  Heredity 63 (1989) 155–162. Crozatier M.  Vaury C.  Busseau L  Pélisson A.  Bucheton A.  Structure and genomic organization of I elements involved in I-R hybrid dysgenesis in   Nucleic Acids Res. 16 (1988) 9199–9213. Csink A.K.  Mcdonald J.F.  Copia expression is variable among natural populations of Drosophila  Genetics 126 (1990) 375–385. Daniels S.B.  Clark S.H.  Kidwell M.G.  Chovnick A.  Genetic transformation of  with an autonomous P element: phenotypic and molecular analyses of long-established transformed lines  Genetics 115 (1987) 711–23. Daniels S.B.  Peterson K.R.  Strausbaugh L.D.  Kidwell M.G.  Chovnick A.  Evidence for horizontal transmission of the P transposable element between drosophila species  Genetics 124 (1990) 339–355. David J.R.  Tsacas L.  Cosmopolitan  subcosmopolitan and widespread species: Different strategies within the Drosophilid family (Diptera)  C. R. Soc. Biogéo. 57 (1981) 11–26. DeBerardinis R.J.  Goodier J.L.  Ostertag E.M.  Kazazian H.H.  Rapid amplification of a retrotransposon subfamily is evolving the mouse g.n.m.  Nature Genet. 20 (1998) 288–290. Dimitri P.  Constitutive heterochromatin and transposable elements in   Genetica 100 (1997) 85–93. Duke J.S.  Mooney H.A.  Does global change increase the success of biological invaders?  Trends Ecol. Evolut. 14 (1999) 135–139. Duvernell D.D.  Turner B.J.  Variation and divergence of Death Valley pupfish populations at retrotransposon-defined loci  Mol. Biol. Evol. 16 (1999) 363–371. Eichenbaum Z.  Livneh Z.  UV light induces IS 10 transposition in   Genetics 149 (1998) 1173–1181. Evgen’ev M.B.  Yenikolopov G.N.  Peunova N.I.  Ilyin Y.V.  Transposition of mobile genetic elements in interspecific hybrids of Drosophila  Chromosoma 85 (1982) 375–386. Flavell A.J.  Ruby S.W.  Toole J.J.  Roberts B.E.  Rubin G.M.  Translation and developmental regulation of RNA encoded by the eukaryotic transposable element copia  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 77 (1980) 7107–7111. Garza D.  Medhora M.  Koga A.  Hartl D.L.  Introduction of the transposable element mariner into the germline of   Genetics 128 (1991) 303–10. Giraud T.  Capy P.  Somatic activity of the mariner transposable element in natural populations of   Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 263 (1996) 1481–1486. Good A.G.  Meister G.A.  Brock H.W.  Grigliatti T.A.  Hickey D.A.  Rapid spread of transposable P elements in experimental populations of   Genetics 122 (1989) 387–396. Gregory T.R.  Hebert P.D.  The modulation of DNA content: Proximate causes and ultimate consequences  Genome Res. 9 (1999) 317–24. Hale L.R.  Singh R.S.  Contrasting patterns of genetic structure and evolutionary history as revealed by mitochondrial DNA and nuclear gene-enzyme variation between  and   J. Genet. 70 (1991) 79–90. Hamblin M.T.  Veuille M.  Population structure among african and derived populations of  Evidence for ancient subdivision and recent admixture  Genetics 153 (1999) 305–317. Heslop-Harrison J.S.  Brandes A.  Taketa S.  Schmidt T.  Vershinin A.V.  Alkhimova E.G.  Kamm A.  Doudrick R.L.  Schwarzacher T.  Katsiotis A.  Kubis S.  Kumar A.  Pearce S.R.  Flavell A.J.  Harrison G.E.  The chromosomal distribution of  group retrotransposable elements in higher plants and their implications for genome evolution  Genetica 100 (1997) 197–204. Hirochika H.  Sugimoto K.  Otsuki Y.  Tsugawa H.  Kanda M  Retrotransposons of rice involved in mutations induced by tissue culture  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 9 (1996) 7783–7788. Irvin S.D.  Wetterstrand K.A.  Hutter CM.  Aquadro C.F.  Genetic variation and differentiation at microsatellite loci in  Evidence for founder effects in new world populations  Genetics 150 (1998) 777–790. Jensen S.  Gassama M.-P.  Heidmann T.  Taming of transposable elements by homology-dependent gene silencing  Nature 21 (1999) 209–212. Kareiva P.  Developing a predictive ecology for non-indigenous species and ecological invasions  Ecology 77 (1996) 1651–1652. Ke N.  Voytas D.F.  cDNA of the yeast retrotransposon Ty5 preferentially re-combines with substrates in silent chromatin  Mol. Cell. Biol. 19 (1999) 484–494. Kidwell M.G.  Lisch D.R.  Transposable elements as sources of variation in animals and p.a.t.  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 94 (1997) 7704–7711. Kimura K.  Kidwell M.G.  Differences in P element population dynamics between the sibling species  and   Genet. Res. 63 (1994) 27–38. Labate J.A.  Biermann C.H.  Eanes W.F.  Nucleotide variation at the runt locus in  and   Mol. Biol. Evol. 16 (1999) 724–731. Labrador M.  Farré M.  Utzet F.  Fontdevilla A.  Interspecific hybridization increases transposition rates of O.v.d.  Mol. Biol. Evol. 16 (1999) 931–937. Labrador M.  Seleme M.C.  Fontdevila A.  The evolutionary history of  XXXIV. The distribution of the retrotransposon Osvaldo in original and colonizing populations  Mol. Biol. Evol. 15 (1998) 1532–1547. Lachaise D.  Cariou M.  David J.R.  Lemeunier F.  Tsacas L.  Ashburner M.  Historical biogeography of the  species subgroup  Evol. Biol. 22 (1988) 159–227. Löwer R.  Löwer J.  Kurth R.  The viruses in all of us: Characteristics and biological significance of human endogenous retrovirus sequences  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 93 (1996) 5177–5184. Maca J.  Bächli G.  On the distribution of  (Loew)  a species recently introduced into E.r.p.  Bull. Soc. Ent. Suisse 67 (1994) 183–188. Martin G.  Wiernasz D.  Schedl P.  Evolution of  repetitive-dispersed DNA  J. Mol. Evol. 19 (1983) 203–213. McDonald J.F.  Transposable elements: Possible catalists of organismic evolution  Trends Ecol. Evol. 10 (1995) 123–126. McDonald J.F.  Transposable elements  gene silencing and macroevolution  Trends Ecol. Evol. 13 (1998) 98–95. Mhiri C.  Morel J.B.  Vernettes S.  Casacuberta J.M.  Lucas E.  Grandbastien M.A. The promoter of the tobacco Tnt1 retrotransposon is induced by wounding and by abiotic s.r.s.  Plant Mol. Biol. 33 (1997) 257–266. Montchamp-Moreau C.  Hybrid dysgenesis in P-transformed lines of   Evolution 44 (1990) 194–203. Oakeshott J.G.  Gibson J.B.  Anderson P.R.  Knibb W.R.  Anderson D.G.  Chambers G.K.  Alcohol dehydrogenase and glycerol-3-phosphate dehydrogenase clines in  on different continents  Evolution 36 (1992) 86–96. O’Neill R.J.W.  O’Neill M.J.  Graves J.A.M.  Undermethylation associated with retroelement activation and chromosome remodelling in an interspecific mammalian h.b.i.  Nature 393 (1998) 68–72. Orr M.R.  Smith T.B.  Ecology and speciation  Trends Ecol. Evol. 13 (1998) 502–506. Pagel M.  Johnstone R.A.  Variation across species in the size of the nuclear genome supports the junk-DNA explanation for the C-value paradox  Proc. R. Soc. Lond. [Biol.] 249 (1992) 119–124. Parkhurst S.M.  Corces V.G.  Developmental expression of  retrovirus-like transposable elements  EMBO J. 6 (1987) 419–24. Robertson H.M.  Lampe D.J.  Distribution of transposable elements in arthropods  Annu. Rev. Entomol. 40 (1995) 333–357. Rubin G.M.  Spradling A.C.  Genetic transformation of  with transposable element vectors  Science 218 (1982) 348–53. Russell A.L.  Woodruff R.C.  The genetics and evolution of the mariner transposable element in : Worldwide distribution and experimental population dynamics  Genetica 105 (1999) 149–164. SanMiguel P.  Gaut B.S.  Tikhonov A.  Nakajima Y.  Bennetzen J.L.  The paleontology of intergene retrotransposons of maize  Nature Genet. 2 (1998) 43–45. Scherer G.  Telford J.  Baldari C.  Pirrotta V.  Isolation of cloned genes differentially expressed at early and late stages of Drosophila embryonic development  Dev. Biol. 86 (1981) 438–447. Sherwood S.W.  Patton J.  Genome evolution in Pocket Gophers (genus  II. Variation in cellular DNA content  Chromosoma 85 (1982) 163–179. Smit F.A.  Interspersed repeats and other mementos of transposable elements in mammalian genomes  Curr. Opin. Genetics. Dev. 9 (1999) 657–663. Sun X.  Wahlstrom J.  Karpen G.  Molecular structure of a functional   Cell 91 (1997) 1007–1019. Thompson Jr.  J.N.  Woodruff R.C.  Increased mutation in crosses between geographically separated strains of   Proc. Natl. Acad. Sci. USA 77 (1980) 1059–1062. Tsitrone A.  Charles S.  Biémont C.  Dynamics of transposable elements under the selection model  Genet. Res. 74 (1999) 159–164. Uozu S.  Ikehashi H.  Ohmido N.  Ohtsubo H.  Ohtsubo E.  Pukui K.  Repetitive sequences: Cause for variation in genome size and chromosome morphology in the genus Oryza  Plant Mol. Biol. 35 (1997) 791–799. Vaury C.  Chaboissier M.C.  Drake M.E.  Lajoinie O.  Dastugue B.  Pélisson A.  The  transposable element in  and  Genomic distribution and transcription  Genetica 93 (1994) 117–124. Vieira C.  Aubry P.  Lepetit D.  Biémont C.  A temperature cline in copy number for 412 but not roo/B104 retrotransposons in populations of   Proc. R. Soc. Lond. (Biol.) 265 (1998) 1–5. Vieira C.  Biémont C.  Geographical variation in insertion site number of retrotransposon 412 in   J. Mol. Evol. 42 (1996) 443–451. Vieira C.  Biémont C.  Transposition rate of the 412 retrotransposable element is independent of copy number in natural populations of   Mol. Biol. Evol. 14 (1997) 185–188. Vieira C.  Lepetit D.  Dumont S.  Biémont C.  Wake up of transposable elements following  worldwide colonization  Mol. Biol. Evol. 16 (1999) 1251–1255. Vieira C.  Piganeau G.  Biémont C.  High copy numbers of multiple transposable elements in an australian population of   Genet. Res. 76 (2000) 117–119. Walbot V.  UV-B damage amplified by transposons in maize  Nature 397 (1998) 398–399. Withers P.  Allemand R.   (Loew)  drosophile nouvelle pour la France ()  Bull. Mens. Soc. linn. Lyon 67 (1998) 159–160. Woodruff R.C.  Thompson J.N.  Lyman R.F.  Intraspecific hybridization and the release of mutator activity  Nature 278 (1979) 277–279. Yoder J.A.  Walsh C.  Bestor T.H.  Cytosine methylation and the ecology of intragenomic parasites  Trends Genet. 13 (1997) 335–340.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Biémont  C.  Vieira  C. & Borie  N. Éléments transposables et évolution du génome d’une espèce invasive: le cas de .                      S107 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500876  Published  drosophile  éléments transposables  colonisation  populations"
"Numerical simulation for freezing and thawing mammalian spermatozoa. Evaluation of cell injuries at different depths in bags or straws during all steps"	"Authors: Jean-Luc Courtens and Jean-Michel Réty"	"Institut national de la recherche agronomique  37380  Nouzilly  FranceJean-Luc Courtens Lore  11 boulevard Pershing  75017  Paris  FranceJean-Michel Réty"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"A numerical simulation of freezing-thawing protocols applicable to mammalian spermatozoa is described and validated in the boar and the ram. Original aspects include: (1) the simulation of all steps of the technique from ejaculation to thawing  (2) the simulation of complex extenders really usable in field conditions and extender properties in non-ideal conditions  (3) the sequential extender changes within a protocol for simulation of dilutions  additions  etc. (4) the introduction of a new concept  the “molecular chicanes” which reconciles theoretical and experimental results  (5) the introduction of specific cell models and (6) the prediction of different cell injuries at various depths in flat and cylindrical plastic cryocontainers. The calculated data indicate when  where and why cells are affected during each step of the technique and can therefore help to increase the total number of living spermatozoa or to devise new techniques rapidly. For validation  calculated data are compared to experimental and literature results. In boars and rams  simulations and observations generally differ by less than 5%."	"numerical simulation  freezing-thawing  mammalian spermatozoa  ram  boar"	"                                                         II — Technologies de Conservation des Ressources Génétiques Animales et Végétales / Technologies of Conservation for Animal and Plant Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Numerical simulation for freezing and thawing mammalian spermatozoa. Evaluation of cell injuries at different depths in bags or straws during all stepsSimulation numérique de cryoconservation des spermatozoïdes de mammifères. Prédiction des atteintes cellulaires à différentes profondeurs de sacs ou de paillettes au cours de toutes les étapes de la technique                         Jean-Luc Courtens1 & Jean-Michel Réty2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S85 (2001)             Cite this article                                                                                                      57 Accesses                                                                                                     4 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A numerical simulation of freezing-thawing protocols applicable to mammalian spermatozoa is described and validated in the boar and the ram. Original aspects include: (1) the simulation of all steps of the technique from ejaculation to thawing  (2) the simulation of complex extenders really usable in field conditions and extender properties in non-ideal conditions  (3) the sequential extender changes within a protocol for simulation of dilutions  additions  etc. (4) the introduction of a new concept  the “molecular chicanes” which reconciles theoretical and experimental results  (5) the introduction of specific cell models and (6) the prediction of different cell injuries at various depths in flat and cylindrical plastic cryocontainers. The calculated data indicate when  where and why cells are affected during each step of the technique and can therefore help to increase the total number of living spermatozoa or to devise new techniques rapidly. For validation  calculated data are compared to experimental and literature results. In boars and rams  simulations and observations generally differ by less than 5%. Une simulation numérique de cryoconservation des spermatozoïdes de mammifères est décrite et validée chez le Bélier et le Verrat. Elle inclue des aspects originaux: (1) la simulation de toutes les étapes de la technique  de l’éjaculation au dégel  (2) la prise en compte des solutions non-idéales et de dilueurs complexes réellement utilisables sur le terrain  (3) la possibilité de les modifier en cours de simulation  pour mimer les dilutions successives  ajouts  etc.  (4) l’introduction du nouveau concept de l” chicane moléculaire r” qui réconcilie résultats théoriques et pratiques  (5) la définition de modèles cellulaires spécifiques et (6) la prédiction des altérations cellulaires à différentes profondeurs dans les cryocontainers plats ou cylindriques. Les calculs indiquent quand  où et pourquoi les cellules sont altérées et peuvent de ce fait être utilisés pour améliorer le nombre total de spermatozoïdes vivants  ou évaluer rapidement une technique nouvelle. La validation s’appuie sur une comparaison entre résultats calculés et résultats expérimentaux ou publiés par d’autres auteurs. Chez le Verrat et le Bélier  simulations et viabilités réelles diffèrent généralement de moins de 5 %. Solution specific heat (J/g/K). Concentration of the solute  (g/mm). Diffusivity coefficient of the solute (mm/s). Activation energy (J/mol). Water heat of fusion g). Water conductivity (m/s/kPa). Molality of external and internal permeable solutes (mol/kg HO). Molality of external and internal non-permeable solutes (mol/kg HO). Mass of the solution (g). Mass of the solute  (g). Mass of water  Avogadro’s number (mol). Permeability of solute (m/s). Molecular radius of solute  (mm). Universal gas constant (J/mol/K). Exchange area (mm). Cell area (m). Time (s). Temperature (K). Cell volume (m). Osmotically inactive cell volume (m). Partial volume of solute s (L/mol). Co-ordinate (mm). Dynamic viscosity of the solution (g/mm/s). Thermal conductivity coefficient (W/mm/K). Reflexion coefficient (without units). Boutron P.  Comparison with the theory of the kinetics and extent of ice crystallization and the glass-forming tendency in aqueous cryoprotective solutions  Cryobiology 23 (1986) 88–102. Boutron P.  Kaufmann A.  Stability of the amorphous state in the system water-glycerol-dimethylsulfoxide  Cryobiology 15 (1978) 93–108. Bwanga C.O.  De Braganga M.M.  Einarson S.  Rodriguez-Martinez H.  Cryop-reservation of boar semen in mini- and maxi-straws  J. Vet. Med. A 37 (1990) 651–658. Bwanga C.O.  Einarson S.  Rodriguez-Martinez H.  Cryopreservation of boar semen. II -Effect of cooling rate and duration of freezing point plateau on boar semen frozen in mini- and maxi-straws and plastic bags  Acta Vet. Scand. 32 (1991) 455–461. Colas G.  Effect of initial freezing temperature  addition of glycerol and dilution on the survival and fertilizing ability of deep-frozen ram semen  J. Reprod. Fertil. 42 (1975) 277–285. Courtens J.L.  Paquignon M.  Ultrastructure of fresh  frozen  and frozen-thawed spermatozoa of the boar  in: Johnson L.A.  Larsson K. (Eds.)  Deep freezing of boar semen  Swedish University of Agriculture  Uppsala  1985  pp. 61–87. Courtens J.L.  Ekwall H.  Paquignon M.  Plöen L.  Preliminary study of water and some element contents in boar spermatozoa  before  during and after freezing  J. Reprod. Fertil. 87 (1989) 613–626. Courtens J.L.  Paquignon M.  Blaise F.  Ekwall H.  Plöen L.  Nucleus of the boar spermatozoon: Structure and modifications in frozen  frozen-thawed  or sodium dodecyl sulfate-treated cell  Mol. Reprod. Dev. 1 (1989) 264–277. Courtens J.L.  Theau-Clement M.  Ultrastructural modifications of rabbit spermatozoa induced by two freezing and thawing techniques  In: Lebas F. (Ed.)  Proceedings of the 6th World Rabbit Congress  Association Française de Cuni-culture  63370 Lempdes  France  1996  Vol. 2  pp. 59–63. Cunningham F.E.  Viscosity and functional ability of diluted egg yolk  J. Milk Food Technol. 35 (1972) 615–617. Curry M.R.  Millar J.D.  Watson P.F.  Calculated optimal cooling rates for ram and human sperm cryopreservation fail to conform with empirical observations  Biol. Reprod. 51 (1994) 1014–1021. Curry M.R.  Millar J.D.  Watson P.F.  The presence of water channel proteins in ram and human sperm membranes  J. Reprod. Fertil. 104 (1995) 297–303. Devireddy R.V.  Swanlund D.J.  Roberts K.P.  Bischof J.V.  Subzero water permeability parameters of mouse spermatozoa in the presence of extracellular ice and cryoprotective agents  Biol. Reprod. 61 (1999) 764–775. Ekwall H.  Plöen L.  Courtens J.L.  Embedding resin space  water contents and chromatin compaction in rabbit sperm nuclei: Electron microscopic X-ray spectrophotometry of a brominated probe  Andrologia 27 (1995) 175–184. Ekwall H.  Erikson B.  Courtens J.L.  Rodriguez-Martinez H.  Assessment of ice content and morphological alterations in boar spermatozoa frozen in maxi-straws  in: 13 Int. Congress on Animal Reproduction  ICAR  Sydney  1996  Abst. Ekwall H.  Eriksson B.  Courtens J.L.  Rodriguez-Martinez H.  Ice granulome-try and cell damages in boar semen frozen in two types of containers  Infusion therapy and Transfusionsmedizin 245 (1997) 29. Eriksson B.  Ekwall H.  Courtens J.L.  Rodriguez-Martinez H.  Effect of sodium dodecylsulphate on the frozen status and post-thaw viability of boar spermatozoa frozen in maxi-straws and plastic bags  in: 13 Int. Congress on Animal Reproduction  ICAR  Sydney  1996  Abst. Fahy G.M.  Levy D.I.  Ali S.E.  Some emerging principles underlying the physical properties  biological actions  and utility of vitrification solutions  Cryobiology 24 (1987) 196–213. Fullerton G.D.  Keener C.R.  Cameron I.L.  Correction for solute/solvent interaction extends accurate freezing point depression theory to high concentration range  J. Biochem. Biophys. Methods 29 (1994) 217–235. Gao D.Y.  Liu J.  Mcgann L.E.  Watson P.F.  Kleinhans F.W.  Mazur P.  Critser E.S.  Critser J.K.  Prevention of osmotic injury to human spermatozoa during addition and removal of glycerol  Hum. Reprod. 10 (1995) 1109–1122. Gao D.Y.  Mazur P.  Critser J.K.  Fundamental cryobiology of mammalian spermatozoa  in: Karow A.M.  Critser J.K. (Eds.)  Reproductive tissue banking  scientific principles  Academic Press  San Diego  London  Boston  New York  Sydney  Tokyo  Toronto  1997  pp. 278–328. Gilmore J.A.  McGann L.E.  Liu J.  Gao D.Y.  Peter A.T.  Kleinhans F.W.  Critser J.K.  Effect of cryoprotectant solutes on water permeability of human spermatozoa  Biol. Reprod. 53 (1995) 985–995. Gilmore J.A.  Du J.  Tao J.  Peter A.T.  Critser J.K.  Osmotic properties of boar spermatozoa and their relevance to cryopreservation  J. Reprod. Fertil. 107 (1996) 87–95. Gilmore J.A.  Liu J.  Peter A.T.  Critser J.K.  Determination of plasma membrane characteristics of boar spermatozoa and their relevance to cryopreservation  Biol. Reprod. 58 (1998) 28–36. Handbook of Chemistry and Physics  70 edition  in: Weast R.C.  Lide D.R.  Melvin J.A.  Beyer W.H. (Eds.)  CRC Press  Boca Raton  FL  USA  1990. Hardy J.J.  Steinberg M.P.  Interaction between sodium chloride and paracasein as determined by water sorption  J. Food Sci. 49 (1984) 127–131. Hirsch C.  Thomas algorithm for tridiagonal systems  in: Numerical Computation of Internal and External Flows  Willey & Sons  Chichester  1988  Vol. 1  pp. 505–508. Landau L.D.  Lifshitz E.M.  Fluid mechanics  in: Course of theoretical physics  Mir Publisher  Moscow  1988  Vol. 6. Liu J.  Wood E.J.  Critser J.K.  A theoretical approach to optimize interrupted-slow freezing protocol  in: Proceedings of the World Congress of Cryobiology  Marseille  France  1999  Abst. 105. Mazur P.  Freezing of living cells: Mechanisms and implications  Am. J. Physiol. 247 (1984) 125–142. Mazur P.  Basic concepts in freezing cells  in: Johnson L.A.  Larsson K. (Eds.)  Deep freezing of boar semen  Proceedings of the 1 Int. Conference on Deep freezing of Boar semen  Swedish University of Agricultural Sciences  Uppsala  1985  pp. 91–111. Miller D.P.  de Pablo J.J.  Corti H.  Thermophysical properties of trehalose and its concentrated aqueous solutions  Pharmacol. Res. 14 (1997) 578–590. Nau F.  La congélation  in: Thapon J.L.  Bourgeois M.C. (Eds.)  L’œuf et les ovoproduits  Collection Sciences et Techniques Agro-aliment aires  Techniques et Documentation  Lavoisier  Paris  1994  pp. 157–161. Palmer H.H.  Ijichi K.  Roff H.  Redfern S.  Sugared egg yolk: effects of pasteurization and freezing on performance and viscosity  Food Technol. 23 (1969) 85–108. Pegg D.E.  Simple equations for obtaining melting points and eutectic temperatures for the ternary system glycerol/sodium chloride/water  Cryo-Letters 4 (1983) 259–268. Pegg D.E.  Equations for obtaining melting points and eutectic temperatures for three ternary system dimethyl sulphoxide/sodium chloride/water  Cryo-Letters 7 (1986) 387–394. Phelps M.J.  Liu J.  Benson J.D.  Willoughby C.E.  Gilmore J.A.  Critser J.K.  Effects of percoll separation  cryoprotective agents  and temperature on plasma membrane permeability characteristics of murine spermatozoa and their relevance to cryopreservation  Biol. Reprod. 61 (1999) 1031–1041. Reger J.F.  Escaig F.  Pochon-Masson J.  Fitzgerald M.E.C.  Observation on crab    spermatozoa following rapid freeze and conventional freezing technique  J. Ultrastruct. Res. 89 (1984) 12–22. Scalzo A.M.  Dickerson R.W.  Peeler J.T.  Read R.B.  The viscosity of egg and egg products  Food Technol. 24 (1970) 113–119. Schneider U.  Mazur P.  Osmotic consequences of cryoprotectant permeability and its relation to the survival of frozen-thawed embryos  Theriogenology 21 (1984) 68–79. Songasen N.  Leibo S.P.  Cryopreservation of mouse spermatozoa. II-Relationship between survival after cryopreservation and osmotic tolerance of spermatozoa from three strains of mice  Cryobiology 35 (1997) 255–269. Thilmant P.  Congélation du sperme de verrat en paillette de 0 5 ml. Résultats sur le terrain  Ann. Méd. Vét. 141 (1997) 457–462. Viskanta R.  Bianchi M.V.A.  Critser J.K.  Gao D.  Solidification processes of solutions  Cryobiology 34 (1997) 348–362. Watson P.F.  Recent development and concepts in the cryopreservation of spermatozoa and the assessment of their post-thawing function  Reprod. Fert. Dev. 7 (1995) 871–891. Watson P.F.  Duncan A.E.  Effect of salt concentration and unfrozen water fraction on the viability of slowly frozen ram spermatozoa  Cryobiology 25 (1988) 131–142. Woelders H.  Matthijs A.  Engel B.  Effects of trehalose and sucrose  osmolality of the freezing medium  and cooling rate on viability and intactness of bull sperm after freezing and thawing  Cryobiology 35 (1997) 93–105.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Courtens  J.  Réty  J. Numerical simulation for freezing and thawing mammalian spermatozoa. Evaluation of cell injuries at different depths in bags or straws during all steps.                      S85 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500875  Published  numerical simulation  freezing-thawing  mammalian spermatozoa  ram  boar"
"Abscisic acid and desiccation tolerance in oil palm (Elaeis guineensis Jacq.) somatic embryos"	"Authors: Frédérique Aberlenc Bertossi  Nathalie Chabrillange and Yves Duval"	"Laboratoire GeneTrop  Centre IRD  911  avenue Agropolis  BP 5045  34032  Montpellier Cedex 01  FranceFrédérique Aberlenc Bertossi  Nathalie Chabrillange & Yves Duval"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"The effect of exogenous abscisic acid (ABA) on the desiccation tolerance  soluble sugar contents and germination rates of oil palm somatic embryos was studied. ABA was added during the development or germination of the somatic embryos. The treatments had no effect on embryo dry weights or water and sucrose contents. In contrast  monosaccharide levels decreased in ABA-treated embryos and raffinose was detected in embryos treated for 6 weeks with increasing concentrations of ABA (from 5 to 25 µM). ABA significantly improved embryo tolerance to rapid desiccation. Embryos treated with 25 µM ABA exhibited survival rates higher than that of the control. The 2-week ABA treatment induced a delay in shoot emission during embryo germination on hormone-free media. In contrast  embryos treated with 50  ABA displayed no germination. The presence of ABA in germination media induced inhibition of embryo shoot emission. These results suggest that ABA plays a role in the maturation and the acquisition of desiccation tolerance of oil palm somatic embryos."	"somatic embryo  desiccation tolerance  abscisic acid  sugar  Elaeis guineensis Jacq"	"                                                         II — Technologies de Conservation des Ressources Génétiques Animales et Végétales / Technologies of Conservation for Animal and Plant Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Abscisic acid and desiccation tolerance in oil palm (Elaeis guineensis Jacq.) somatic embryosAcide abscissique et tolerance a la dessiccation des embryons somatiques de palmier a huile (Elaeis guineensis Jacq.)                         Frédérique Aberlenc Bertossi1  Nathalie Chabrillange1 & Yves Duval1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S75 (2001)             Cite this article                                                                                                      54 Accesses                                                                                                     1 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The effect of exogenous abscisic acid (ABA) on the desiccation tolerance  soluble sugar contents and germination rates of oil palm somatic embryos was studied. ABA was added during the development or germination of the somatic embryos. The treatments had no effect on embryo dry weights or water and sucrose contents. In contrast  monosaccharide levels decreased in ABA-treated embryos and raffinose was detected in embryos treated for 6 weeks with increasing concentrations of ABA (from 5 to 25 µM). ABA significantly improved embryo tolerance to rapid desiccation. Embryos treated with 25 µM ABA exhibited survival rates higher than that of the control. The 2-week ABA treatment induced a delay in shoot emission during embryo germination on hormone-free media. In contrast  embryos treated with 50  ABA displayed no germination. The presence of ABA in germination media induced inhibition of embryo shoot emission. These results suggest that ABA plays a role in the maturation and the acquisition of desiccation tolerance of oil palm somatic embryos. L’effet de l’acide abscissique (ABA) sur la tolerance a la dessiccation des embryons somatiques de palmier a huile  leur contenu en sucres solubles et leur taux de germination a ete etudie. L’ABA a ete ajoute pendant le developpement ou la germination des embryons somatiques. L’ABA n’a pas d’effet significatif sur le poids sec  la teneur en eau et en saccharose des embryons. En revanche  les teneurs en monosaccharides sont diminuées dans les embryons traités à l’ABA et le raffinose est détecté dans des embryons traités pendant 6 semaines avec des concentrations croissantes en ABA (de 5 à 25 µM L’ABA améliore la tolérance des embryons à la dessiccation rapide. Les embryons traités avec 25 µM d’ABA ont un taux de survie supérieur à celui des embryons témoins. Le traitement des embryons avec 25 µM d’ABA provoque un retard dans l’émission des pousses feuillées par rapport aux témoins lors de la germination sur milieu sans hormone. En revanche  aucune germination n’est observée pour les embryons traités avec 50 µ M d’ABA. La présence d’ABA dans le milieu de germination des embryons provoque l’inhibition de l’émission des pousses feuillées. Ces résultats suggèrent un rôle de l’ABA dans la maturation et la tolérance à la dessication des embryons somatiques de palmier à huile. Aberlenc Bertossi F.  Noirot M.  Duval Y.  BA enhances the germination of oil palm somatic embryos derived from embryogenic suspension cultures  Plant Cell Tiss. Org. Cult. 56 (1999) 53–57. Black M.  Corbineau F.  Grzesik M.  Guy P.  Come D.  Carbohydrate metabolism in the developing and maturing wheat embryo in relation to its desiccation tolerance  J. Exp. Bot. 47 (1996) 161–169. Brenac P.  Hobowicz M.  Downer S.M.  Dickerman A.M.  Smith M.E. Obendorf R.L.  Raffmose accumulation related to desiccation tolerance during maize  L.) seed development and maturation  J. Plant Physiol. 150 (1997) 481–488. Crowe J.H.  Crowe L.M.  Carpenter J.F.  Wistrom C.A.  Stabilization of dry phospholipid bilayers and proteins by sugars  Biochem. J. 242 (1987) 1–10. Dure L. III  Crouch M.  Harada J.  Ho T.H.D.  Mundy J.  Quatrano R.  Thomas T.  Sung Z.R.  Common amino acid sequence domains among the LEA proteins of higher plants  Plant Mol. Biol. 12 (1989) 475–486. Iida Y.  Watabe K.I.  Kamada H.  Harada H.  Effect of abscisic acid on the induction of desiccation tolerance in carrot somatic embryos  Plant Physiol. 140 (1992)  356–360. Karssen C.M.  Brinkhorst-vanderSwan D.L.C.  Breekland A.E.  Koornneef M.  Induction of dormancy during seed development by endogenous abscisic acid: studies on abscisic acid deficient genotypes of  (L.) Heynh  Plant. 157 (1983) 158–165. Kermode A. R.  Regulatory metabolisms in the transition from seed development to germination: interactions between the embryo and the seed environment  in: Kigel J.  Galili G. (Eds.)  Seed development and germination  Marcel Dekker  New York  1995  pp. 273–332. Keuls M.  The use of a studentized range in connection with analysis of variance  Euphytic. 1 (1952) 112–122. McKersie B.D.  Van Acker S.D.N.  Artificial seeds: a comparison of desiccation tolerance in zygotic and somatic embryos  in: Shargool P.D.  Ngo T.T. (Eds.)  Biotechnological application of plant culture  CRC Press  Boca Raton  Florida  1994  pp. 129–150. Morcillo F.  Aberlenc-Bertossi F.  Hamon S.  Duval Y.  Influence of culture con- ditions on 7S globulins accumulation in somatic embryos of oil palm  Jacq.)  Acta Hort. 461 (1998) 173–183. Newman D.  The distribution of range in samples from a normal population expressed in terms of an independent estimate of Standard deviation  Biomet. 3 (1939) 20–30. Shiota E.L  Tachibana K.  Watabe K.  Kamada H.  Successful long-term preser- vation of abscisic-acid-treated and desiccated carrot somatic embryos  Plant Cell Rep. 18 (1999) 749–753. Skriver K  Mundy J.  Gene expression in response to abscisic acid and osmotic stress  Plant Cel. 2 (1990) 503–512. Steadman K.J.  Pritchard H.W.  Prakash M.D.  Tissue specific soluble sugars in seeds as indicators of storage category  Annals Bot. 77 (1996) 667–674. Tetteroo F.A.A.  Hoekstra F.A.  Karssen C.M.  Induction of complete desicca- tion tolerance in carrot  embryoids  J. Plant Physiol. 145 (1995) 349–356. Tetteroo F.A.A.  Peters A.H.L.J.  Hoekstra F.A.  Van der Plas L.H.W.  Hagendoorn M.J.M.  ABA reduces respiration and sugar metabolism in develop- ing carrot  L.) embryoids  J. Plant Physiol. 145 (1995) 477–482. Touchet (de) B.  Duval Y.  Pannetier C  Plant regeneration from embryogenic suspension culture of oil palm  Jacq.)  Plant Cell Rep. 10 (1991) 529–532. Vertucci C.W.  Farrant J.M.  Acquisition and loss of desiccation tolerance  in: Kigel J.  Galili G. (Eds.)  Seed development and germination  Marcel Dekker  New York  1995  pp. 273–332. White C.N.  Proebsting W.M.  Hedden R  Rivin C.J.  Gibberellins and seed development in maize. I. Evidence that gibberellin/abscisic acid balance governs germination  maturation pathways  Plant Physiol. 122 (2000) 1081–1088. Williams R.J.  Leopold A.C.  The glassy state in corn embryos  Plant Physiol. 89 (1989) 977–981.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Aberlenc Bertossi  F.  Chabrillange  N. & Duval  Y. Abscisic acid and desiccation tolerance in oil palm ( Jacq.) somatic embryos.                      S75 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500874  Published  somatic embryo  desiccation tolerance  abscisic acid  sugar  Elaeis guineensis Jacq"
"Cholesterol/phospholipid ratio in sperm of several domestic species does not directly predict sperm fitness for cryopreservation"	"Authors: Catherine Labbé  Jean-Françis Bussière  Philippe Guillouet  Bernard Leboeuf and Michèle Magistrini"	"Équipe Ichtyodiversité et Cryoconservation  Institut national de la recherche agronomique  SCRIBE  Campus de Beaulieu  35042  Rennes Cedex  FranceCatherine Labbé Institut national de la recherche agronomique  SEIA  86640  Rouillé  FranceJean-Françis Bussière  Philippe Guillouet & Bernard Leboeuf Equipe reproduction équine  Institut national de la recherche agronomique  UMR PRC  37380  Nouzilly  FranceMichèle Magistrini"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"Sperm cryopreservation is used for preservation and diffusion of genetic diversity and genetic progress. One approach to improve cryopreservation is to identify and control the cellular parameters responsible for intrinsic sperm fitness for cryopreservation. The aim of this study was to determine if a relationship exists between sperm cholesterol/phospholipid molar ratio (CHO/PL) and sperm fitness for cryopreservation. CHO/PL in goat and boar semen were respectively 0.281 ± 0.048 ( = 112) and 0.375 ± 0.043 ( = 47). CHO/PL of washed stallion spermatozoa was 0.541 ± 0.072 ( 17). In stallion spermatozoa and goat semen  CHO/PL and sperm motility after thawing were negatively correlated  although the significance of this relation fluctuated between ejaculates (stallion) and between months of collection (goat). In boar  mobility parameters after thawing were not related to CHO/PL  but a positive correlation was noted between CHO/PL and the percentage of spermatozoa alive and normal 120 min after thawing. No relationship was found between blood plasma cholesterol (goat: 1160 nmol.mL ± 186; boar: 1410 nmol.mL ± 200) or seminal plasma cholesterol (boar sperm rich fraction: 104 nmol.mL ±52) and sperm CHO/PL. To conclude  sperm CHO/PL is not a direct indicator of sperm fitness for cryopreservation. However  as supported by the observed correlation  it could not be ruled out that CHO/PL is involved in the cryopreservation success."	"sperm  cryopreservation  cholesterol  lipid  phospholipid"	"                                                         II — Technologies de Conservation des Ressources Génétiques Animales et Végétales / Technologies of Conservation for Animal and Plant Genetic Resources                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Cholesterol/phospholipid ratio in sperm of several domestic species does not directly predict sperm fitness for cryopreservationLe rapport cholestérol/phospholipide dans le sperme de diverses espèces domestiques n’est pas un indicateur direct de l’aptitude à la congélation du sperme                         Catherine Labbé1  Jean-Françis Bussière2  Philippe Guillouet2  Bernard Leboeuf2 & Michèle Magistrini3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S61 (2001)             Cite this article                                                                                                      67 Accesses                                                                                                     6 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Sperm cryopreservation is used for preservation and diffusion of genetic diversity and genetic progress. One approach to improve cryopreservation is to identify and control the cellular parameters responsible for intrinsic sperm fitness for cryopreservation. The aim of this study was to determine if a relationship exists between sperm cholesterol/phospholipid molar ratio (CHO/PL) and sperm fitness for cryopreservation. CHO/PL in goat and boar semen were respectively 0.281 ± 0.048 ( = 112) and 0.375 ± 0.043 ( = 47). CHO/PL of washed stallion spermatozoa was 0.541 ± 0.072 ( 17). In stallion spermatozoa and goat semen  CHO/PL and sperm motility after thawing were negatively correlated  although the significance of this relation fluctuated between ejaculates (stallion) and between months of collection (goat). In boar  mobility parameters after thawing were not related to CHO/PL  but a positive correlation was noted between CHO/PL and the percentage of spermatozoa alive and normal 120 min after thawing. No relationship was found between blood plasma cholesterol (goat: 1160 nmol.mL ± 186; boar: 1410 nmol.mL ± 200) or seminal plasma cholesterol (boar sperm rich fraction: 104 nmol.mL ±52) and sperm CHO/PL. To conclude  sperm CHO/PL is not a direct indicator of sperm fitness for cryopreservation. However  as supported by the observed correlation  it could not be ruled out that CHO/PL is involved in the cryopreservation success. La congélation du sperme est utilisée pour la conservation et la diffusion de la diversité et du progrès génétique. Une approche permettant d’améliorer la qualité du sperme congelé est d’identifier et de contrôler les paramètres cellulaires impliqués dans l’aptitude intrinsèque du sperme à la congélation. Le but de la présente étude était de déterminer si une relation existait entre le rapport molaire cholestérol/phospholipide (CHO/PL) du sperme et son aptitude à la congélation. Le rapport CHO/PL de la semence de bouc et de verrat était de 0.281±0.048 ( = 112) et 0.375±0.043 ( 47) respectivement. Le rapport CHO/PL des spermatozoïdes lavés d’étalon était 0.541 ±0.072 ( = 17). Pour les spermatozoïdes d’étalon et la semence de bouc  une corrélation négative a été trouvée entre ce rapport et les paramètres de mobilité des spermatozoïdes après décongélation bien que la signification statistique de cette relation soit fluctuante entre éjaculats (étalon) et entre les mois de collecte (bouc). Chez le verrat  les paramètres de mobilité après décongélation n’ont pu être corrélés au rapport CHO/PL  mais une corrélation positive est apparue entre le rapport CHO/PL et le pourcentage de spermatozoïdes vivants normaux 120 min après la décongélation. Aucune relation n’a été trouvée entre le cholestérol du plasma sanguin (bouc: 1160 nmol.mL ± 186; verrat: 1410 nmol.mL ± 200) ou du plasma séminal de la fraction riche de la semence (verrat: 104 nmol.mL ± 52) et le rapport CHO/PL. En conclusion  le rapport CHO/PL n’est pas un indicateur direct de l’aptitude d’une semence à la congélation. Cependant  les corrélations observées ne permettent pas d’exclure que le rapport CHO/PL est impliqué dans le succès de la congélation. Ansah G.A.  Buckland R.B.  Genetic variation in fowl semen cholesterol and phospholipid levels and the relationship of these lipids with fertility of frozen-thawed and fresh semen  Poult. Sci. 61 (1982) 623–637. Arienti G.  Carlini E.  De Cosmo A.M.  Di Profio P.  Palmerini C.A.  Prostasome-like particles in stallion semen  Biol. Reprod. 59 (1998) 309–13. Bishop M.N.H.  Campbell R.C.  Hanckock J.L.  Semen characteristics and fertility in the bull  J. Agri. Sci. 44 (1954) 227. Bligh E.G.  Dyer W.J.  A rapid method of total lipid extraction and purification  Can. J. Biochem. Physiol. 37 (1959) 911–917. Cerolini S  Maldjian A.  Gliozzi T.  Pizzi F.  Surai P.  Noble R.  Relationship between lipid composition and viability of boar spermatozoa after freezing/thawing  IV International Conference on Boar Semen Preservation  Beltsville  Maryland  USA 8–11 August 1999. Corteel J.M.  Viabilité des spermatozoides de bouc conservés congelés avec ou sans leur plasma seminal  effet du glucose  Ann. Biol. Bioch. Biophys. 14 (1974) 741–745. Drobnis E.Z.  Crowe L.M.  Berger T.  Anchordoguy T.J.  Overstreet J.W.  Crowe J.H.  Cold shock damage is due to lipid phase transitions in cell membranes: a demonstration using sperm as a model  J. Exp. Zool. 265 (1993) 432–437. Goffaux M.  L’examen approfondi des anomalies de la semence de taureau  Elev. Insem. 244 (1991) 3–14. Hammerstedt R.H.  Graham E.F.  Nolan J.P.  Cryopreservation of mammalian sperm: What we ask them to survive  J. Androl. 11 (1990) 73–88. Iborra A.  Companyo M.  Martinez P.  Morros A.  Cholesterol efflux promotes acrosome reaction in goat spermatozoa  Biol. Reprod. 62 (2000) 378–383. Komarek R.J.  Pickett B.W.  Gibson E.W.  Jensen R.G.  Lipids of porcine spermatozoa  seminal plasma and gel  J. Reprod. Fertil. 9 (1965) 131–136. Labbe C  Maisse G.  Influence of rainbow trout thermal acclimation on sperm cryopreservation: Relation to change in the lipid composition of the plasma membrane  Aquaculture 145 (1996) 281–294. Parks J.E.  Hammerstedt R.H.  Developmental changes occurring in the lipids of ram epididymal spermatozoa plasma membrane  Biol. Reprod. 32 (1985) 653–668. Parks J.E.  Lynch D.V.  Lipid composition and thermotropic phase behavior of boar  bull  stallion  and rooster sperm membranes  Cryobiology 29 (1992) 255–266. Pursel V.G.  Johnson L.A.  Freezing of boar spermatozoa: Fertilizing capacity with concentrated semen and a new thawing procedure  J. Anim. Sci. 40 (1975) 99–102. Quinn P.J.  A lipid-phase separation model of low-temperature damage to biological membranes  Cryobiology 22 (1985) 128–146. Quinn P.J.  White I.G.  Phospholipid and cholesterol content of epididymal and ejaculated ram spermatozoa and seminal plasma in relation to cold shock  Aust. J. Biol. Sci. 20 (1967) 1205–1215. Rana A.P.  Majumder G.C.  Misra S.  Ghosh A.  Lipid changes of goat sperm plasma membrane during epididymal maturation  Biochim. Biophys. Acta 1061 (1991) 185–196. Rouser B.  Siakotos A.  Fleischer S.  Quantitative analysis of phospholipids by thin layer chromatography and phosphorus analysis spots  Lipids 1 (1966) 85–86. Vidament M.  Bourgeois C.  Noue P.  Magistrini M.  Centrifugation and addition of glycerol at 22 °C improve frozen stallion semen motility and fertility  Cryobiology 35 (1997) 354.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Labbé  C.  Bussière  J.  Guillouet  P.  Cholesterol/phospholipid ratio in sperm of several domestic species does not directly predict sperm fitness for cryopreservation.                      S61 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500873  Published  sperm  cryopreservation  cholesterol  lipid  phospholipid"
"Lack of correlation between (a)virulence and phylogenetic relationships in root-knot nematodes (Meloidogyne spp.)"	"Authors: Jean-Philippe Semblat and Philippe Castagnone-Sereno"	"Unité Interactions Plantes-microorganismes et Santé Végétale  Institut national de la recherche agronomique  BP 2078  06606  Antibes Cedex  FranceJean-Philippe Semblat & Philippe Castagnone-Sereno"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"In tomato  the Mi resistance gene controls the major root-knot nematode species  and  However  resistance-breaking ( virulent) biotypes have been reported from most of the tomato-growing areas in the world. In this study  we assembled a collection of 17 isolates belonging to these three species  either avirulent or virulent against the  gene  in order to analyze their genetic diversity and phylogenetic relationships. According to parsimony analysis  genomic fingerprints based on RAPD or AFLP markers were independently used to compute trees describing the relationships between the isolates. In both dendrograms  isolates belonging either to the  or  species appeared clustered together  which tends to indicate a monophyletic origin for each of these two species. Conversely   isolates were not included in one single clade  which raised questions about the taxonomic status of the currently designated species  Moreover  our data showed that clustering of isolates was not associated with their (a)virulence against the tomato  resistance gene. This lack of correlation between groups determined by molecular markers and virulence indicates that most of the observed DNA polymorphism is independent of virulence  which is presumably under host selection."	"Meloidogyne spp.  phylogeny  resistance  tomato  virulence"	"                                                         I — Coévolution Hôtes Pathogènes: Caractérisation et Gestion de la Diversité Génétique des deux Partenaires / Co-Evolution Hosts Pathogens: Characterization and Management of Genetic Diversity of Both Partners                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Lack of correlation between (a)virulence and phylogenetic relationships in root-knot nematodes (Meloidogyne spp.)Abscence de corrélation entre (a)virulence et relations phy-logénétiques chez les nématodes à galles (Meloidogyne spp.) démontrée par analyse RAPD et AFLP                         Jean-Philippe Semblat1 & Philippe Castagnone-Sereno1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S45 (2001)             Cite this article                                                                                                      68 Accesses                                                                                                     2 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     In tomato  the Mi resistance gene controls the major root-knot nematode species  and  However  resistance-breaking ( virulent) biotypes have been reported from most of the tomato-growing areas in the world. In this study  we assembled a collection of 17 isolates belonging to these three species  either avirulent or virulent against the  gene  in order to analyze their genetic diversity and phylogenetic relationships. According to parsimony analysis  genomic fingerprints based on RAPD or AFLP markers were independently used to compute trees describing the relationships between the isolates. In both dendrograms  isolates belonging either to the  or  species appeared clustered together  which tends to indicate a monophyletic origin for each of these two species. Conversely   isolates were not included in one single clade  which raised questions about the taxonomic status of the currently designated species  Moreover  our data showed that clustering of isolates was not associated with their (a)virulence against the tomato  resistance gene. This lack of correlation between groups determined by molecular markers and virulence indicates that most of the observed DNA polymorphism is independent of virulence  which is presumably under host selection. Chez la tomate  le gène Mi de résistance contrôle les principales espèces de nématodes à galles  à savoir  et  Cependant  des biotypes virulents  c’est-à-dire capables de contourner la résistance  ont été mis en évidence dans la plupart des zones de culture de la tomate à l’échelle mondiale. Au cours de ce travail  nous avons mis en place une collection de 17 isolats appartenant à ces trois espèces  caractérisés pour leur avirulence ou leur virulence vis-à-vis du gène  L’objectif de notre étude a été d’analyser la diversité génétique et les relations phylogénétiques de ces nématodes  en relation avec leur capacité à se multiplier ou non sur tomate résistante. Les profils moléculaires de chaque isolat  obtenus à partir de marqueurs de type RAPD ou AFLP  ont servi indépendamment de matrice pour construire les arbres phylogénétiques décrivant les relations entre les 17 isolats  par le biais d’une analyse par parsimonie. Une très bonne corrélation a été observée entre les deux types de marqueurs moléculaires. Dans les deux arbres  les isolats appartenant soit à l’espèce   soit à l’espèce  sont apparus regroupés  ce qui indique très vraisemblablement l’origine monophylé-tique de ces deux taxons. En revanche  les isolats appartenant à l’espèce  n’ont pas été distribués au sein d’un unique groupe  ce qui pose la question de leur statut spécifique. De plus  nos résultats ont montré que la distribution des divers isolats n’est pas corrélée avec leur (a)virulence vis-à-vis du gène de résistance  Cette abscence de corrélation entre les groupes définis à l’aide de marqueurs moléculaires et selon la virulence des isolats indique que la quasi-totalité du polymorphisme de l’ADN observé est indépendant de la virulence  laquelle est sans doute soumise à la pression de sélection exercée par la plante-hôte. Backeljau T.  de Bruyin L.  de Wolf H.  Jodaens K.  van Dongen S.  Verhagen R.  Winnepenninckx B.  Random amplified polymorphic DNA (RAPD) and parsimony methods  Cladistics 11 (1995) 119–130. Behura S.K.  Nair S.  Sahu S.C.  Mohan M.  An AFLP marker that differentiates biotypes of the Asian rice gall midge (Orselia oryzae  Wood-Mason) is sex-linked and also linked to avirulence  Mol. Gen. Genet. 263 (2000) 328–334. Black W.C.  IV  PCR with arbitrary primers: approach with care  Insect Mol. Biol. 2 (1993) 1–6. Borowsky R.L.  McClelland M.  Cheng R.  Welsh J.  Arbitrarily primed DNA fingerprinting for phylogenetic reconstruction in vertebrates: The  model  Mol. Biol. Evol. 12 (1995) 1022–1032. Eddaoudi M.  Ammati M.  Rammah M.  Identification of the resistance breaking populations of  on tomatoes in Morocco and their effect on new sources of resistance  Fundam. Appl. Nematol. 20 (1997) 285–289. Felsenstein J.  Confidence limits on phylogenies: An approach using the bootstrap  Evolution 39 (1985) 783–791. Folkertsma R.T.  Rouppe van der Voort J.N.A.M.  van Gent-Pelzer M.P.E.  de Groot K.E.  van den Bos W.J.  Schots A.  Bakker J.  Gommers  F.J. Inter- and intraspecific variation between populations of  and  revealed by random amplified polymorphic DNA  Phytopathology 84 (1994) 807–811. Folkertsma R.T.  Rouppe van der Voort J.N.A.M.  de Groot K.E.  van Zandvoort P.M.  Schots A.  Gommers F.J.  Helder J.  Bakker J.  Gene pool similarities of potato cyst nematode populations assessed by AFLP analysis  Mol. Plant-Microbe Interact. 9 (1996) 47–54. Huelsenbeck J.P.  Bull J.J.  Cunningham C.W.  Combining data in phylogenetic analysis  Trends Ecol. Evol. 11 (1996) 152–158. Hugall A.  Moritz C.  Stanton J.  Wolstenholme D.R.  Low  but strongly structured mitochondrial DNA diversity in root-knot nematodes ()  Genetics 136 (1994) 903–912. Kaloshian I.  Williamson V.M.  Miyao G.  Lawn D.A.  Westerdahl B.B.  Resistance-breaking nematodes identified in California tomatoes  California Agr. 50 (1996) 18–19. Kluge A.G.  A concern for evidence and a phylogenetic hypothesis of relationships among Epicrates (Boidae  Serpentes)  Syst. Zool. 38 (1989) 7–25. Li W.  Graur D.  Fundamentals of molecular evolution. Sinauer Associates Inc.  1991. Sambrook J.  Fritsch E.F.  Maniatis T.  Molecular cloning: A laboratory manual. 2nd edn.  Cold Spring Harbor Laboratory Press  1989. Semblat J.P.  Bongiovanni M.  Wajnberg E.  Dalmasso A.  Abad P.  Castagnone-Sereno P.  Virulence and molecular diversity of parthenogenetic root-knot nematodes   spp.  Heredity (2000) 81–89. Semblat J.P.  Wajnberg E.  Dalmasso A.  Abad  P.  Castagnone-Sereno  P.  High-resolution DNA fingerprinting of parthenogenetic root-knot nematodes using AFLP analysis  Mol. Ecol. 7 (1998) 119–125. Sharma S.K.  Knox M.R.  Ellis T.H.N.  AFLP analysis of the diversity and phylogeny of  and its comparison with RAPD analysis  Theor. Appl. Genet. 93 (1996) 751–758. Swofford D.L.  PAUP Phylogenetic Analysis Using Parsimony  Version 3.1. Smithsonian Institute  1993. Triantaphyllou A.C.  Cytogenetics  cytotaxonomy and phylogeny of root-knot nematodes  in: Sasser J.N.  Carter C.C. (Eds.)  An advanced treatise on  Vol. I. Biology and control  North Carolina State University Graphics  1985  pp. 113–126. Trudgill D.L.  Origins of root-knot nematodes ( spp.  Nematoda) in relation to their cultural control  Phytoparasitica 23 (1995) 191–194. Tzortzakakis E.A.  Gowen S.R.  Occurrence of a resistance breaking pathotype of  on tomatoes in Crete  Greece  Fundam. Appl. Nematol. 19 (1996) 283–288. Veremis J.C.  Roberts P.A.  Identification of resistance to  in the  complex  Theor. Appl. Genet. 93 (1996) 894–901. Veremis J.C.  Roberts P.A.  Relationships between  resistance genes in  differentiated by heat sensitivity and nematode virulence  Theor. Appl. Genet. 93 (1996b) 950–959. Yaghoobi J.  Kaloshian I.  Wen Y.  Williamson V.M.  Mapping a new nematode resistance locus in   Theor. Appl. Genet. 91 (1995) 457–464.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Semblat  J.  Castagnone-Sereno  P. Lack of correlation between (a)virulence and phylogenetic relationships in root-knot nematodes ( spp.).                      S45 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500872  Published  Meloidogyne spp.  phylogeny  resistance  tomato  virulence"
"Life-trait evolution of a parasite strongyle nematode in response to host resistance: an experimental approach using Haemonchus contortus in black belly lambs"	"Authors: Maité Saulai  Jacques Cabaret  Gérard Hostache  Nathalie Mandonnet and Gilles Aumont"	"Institut national de la recherche agronomique  Unité de recherches zootechniques  97170  Petit Bourg  Guadeloupe  FranceMaité Saulai  Nathalie Mandonnet & Gilles Aumont Institut national de la recherche agronomique  Station de pathologie aviaire et de parasitologic  37380  Nouzilly  FranceMaité Saulai  Jacques Cabaret  Gérard Hostache & Gilles Aumont"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"The selection of resistant sheep in farms could increase the selective pressure during the parasitic phase and this might affect life-traits of the parasite nematodes. Before selecting for host resistance  it is crucial to estimate the potential adaptation of these nematodes to resistant hosts. The objective of this study was to determine the ability of the nematode parasite    to adapt its life-traits to different resistance states of sheep. The isolates of the nematode  were obtained from five locations in Guadeloupe (French West Indies) and a synthetic strain was prepared  which was representative of these isolates on the basis of isoenzymes and morphometric traits. This synthetic strain was reproduced during 10 generations in hosts of marked different resistance status. Primary infected 6-to 8-months old Black Belly ewe lambs  a wellknown to be highly resistant breed to nematode parasites  were used as resistant host. The “susceptible” lambs were obtained by treating with long-acting corticoids to depress the resistance of lambs. The establishment rate of worms and their egg-laying capacities were highly reduced in resistant lambs compared with susceptible ones. It can be assumed that the experimental design of infection apparently mimicked well the differences observed between genotypically resistant and susceptible sheep. To assess the adaptation  resistant  susceptible and naive lambs were infected with the two  lines  previously reproduced in resistant or susceptible sheep. The hosts were genetically related lambs (monozygotic twin lambs  within-litter brothers) allocated in an experimental plan designed to enhanced the power of the experiment. The use of monozygotic twins did not prove as useful as expected for parasitologi-cal data. There was no significant difference between the life-traits of the two lines.  did not seem to adapt to the resistance status of the host. Therefore  it was considered that selection for resistant sheep was possible with a limited risk of adaptation of the nematode parasites  although long-term monitoring of nematode adaptation should be scheduled if host selection is planned."	"                 Haemonchus contortus                 sheep  monozygotic  adaptation  resistance"	"                                                         I — Coévolution Hôtes Pathogènes: Caractérisation et Gestion de la Diversité Génétique des deux Partenaires / Co-Evolution Hosts Pathogens: Characterization and Management of Genetic Diversity of Both Partners                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Life-trait evolution of a parasite strongyle nematode in response to host resistance: an experimental approach using Haemonchus contortus in black belly lambsÉvolution des traits de vie des strongles gastro-intestinaux en réponse à la résistance de l’hôte: essai d’une approche expérimental sur un modèle Haemonchus contortus — agneaux “Black Belly”                         Maité Saulai1 2  Jacques Cabaret2  Gérard Hostache2  Nathalie Mandonnet1 & Gilles Aumont1 2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S25 (2001)             Cite this article                                                                                                      91 Accesses                                                                                                     7 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The selection of resistant sheep in farms could increase the selective pressure during the parasitic phase and this might affect life-traits of the parasite nematodes. Before selecting for host resistance  it is crucial to estimate the potential adaptation of these nematodes to resistant hosts. The objective of this study was to determine the ability of the nematode parasite    to adapt its life-traits to different resistance states of sheep. The isolates of the nematode  were obtained from five locations in Guadeloupe (French West Indies) and a synthetic strain was prepared  which was representative of these isolates on the basis of isoenzymes and morphometric traits. This synthetic strain was reproduced during 10 generations in hosts of marked different resistance status. Primary infected 6-to 8-months old Black Belly ewe lambs  a wellknown to be highly resistant breed to nematode parasites  were used as resistant host. The “susceptible” lambs were obtained by treating with long-acting corticoids to depress the resistance of lambs. The establishment rate of worms and their egg-laying capacities were highly reduced in resistant lambs compared with susceptible ones. It can be assumed that the experimental design of infection apparently mimicked well the differences observed between genotypically resistant and susceptible sheep. To assess the adaptation  resistant  susceptible and naive lambs were infected with the two  lines  previously reproduced in resistant or susceptible sheep. The hosts were genetically related lambs (monozygotic twin lambs  within-litter brothers) allocated in an experimental plan designed to enhanced the power of the experiment. The use of monozygotic twins did not prove as useful as expected for parasitologi-cal data. There was no significant difference between the life-traits of the two lines.  did not seem to adapt to the resistance status of the host. Therefore  it was considered that selection for resistant sheep was possible with a limited risk of adaptation of the nematode parasites  although long-term monitoring of nematode adaptation should be scheduled if host selection is planned. L’utilisation d’animaux plus résistants aux strongles gastro-intestinaux dans les nouvelles pratiques d’élevage peut constituer une pression de sélection significative induisant une adaptation des traits de vie des parasites. Il est donc nécessaire  avant d’intégrer le caractère de résistance dans des programmes de sélection  de s’assurer de l’absence d’adaptation du nématode. L’objectif de cette étude était de déterminer si  présentait la capacité d’adapter ses traits de vie à des ovins plus resistants. Un isolat synthétique d’ a été créé à partir d’isolats de cinq régions de Guadeloupe (French West Indies)  en s’assurant de sa bonne representativité sur la base de caractères morphométriques et d’isoenzymes. Cet isolat a ete multiplié durant 10 générations chez des ovins à statut de résistance très différent. Des agnelles primo-infestées âgées de 6–8 mois  de génotype Black Belly connu pour sa resistance aux strongles gastro-intestinaux  ont été utilisées comme hôtes résistants. Des agnelles  immuno-déprimées par injections de corticoïdes retard ont été utilisées comme hôtes sensibles. Le taux d’installation et la production journalière d’SSufs des parasites ont été très fortement diminués par passage chez les hôtes résistants. L’adaptation des deux lignées d’ a été évaluée par infestation expérimentale de 60 agneaux des deux sexes  répartis en trois groupes: agneaux rendus résistants  agneaux naïfs et agneaux rendus sensibles. Ces animaux  dont neuf couples de jumeaux monozy-gotes  issus de parents génétiquement très proches (pleins frères issus de parents très apparentés  jumeaux monozygotes)  ont été répartis dans les groupes afin de max-imiser la probabilitve de mettre en évidence des différences entre lignées. La variabilité entre jumeaux homozygotes n’a pas été significativement diminuée pour les variables parasitaires. Malgré la puissance du dispositif expérimental mis en place  aucune différence dans les traits de vie des deux lignées d’ n’a pu étre mise en évidence. La sélection d’animaux résistants peut done être engagée sans risque important d’adaptation d’ dans un premier temps  dans l’attente d’une vérification plus approfondie sur le terrain. Adams D.B.  Beth K.J.  Immunity acquired by sheep from an experimental infection with   Int. J. Parasitol. 16 (1981) 659–664. Adams D.B.  Developmental arrest of  in sheep treated with corticosteroid  Int. J. Parasitol. 12 (1982) 523–529. Adams D.B.  Infection with  in sheep and the role of adaptive immunity in selection of the parasite  Int. J. Parasitol. 18 (1988) 1071–1075. Albers G.A.A.  Burgess S.K.  Serial passage of  in resistant and susceptible sheep  Vet. Parasitol. 28 (1988) 303–306. Arnold S.J.  Wade M.J.  On the measurement of natural and sexual selection: applications  Evolution 38 (1984) 720–734. Aumont G.  Gruner L.  Hostache G.  Comparative resistance of Black Belly  INRA401 sheep to   Acta Parasitol. 45 (2000) 221. Aumont G.  Pouillot R.  Simon R.  Hostache G.  Barre N.  Varo H.  Parasitisme digestif des petits ruminants dans les Antilles frangaises  INRA Prod. Anim. 10 (1997) 79–90. Aumont G.  Barré N.  Mandonnet N’Zobadila G.  Ouattata L.  Vassiliades G.  Strongyloses gastro-intestinales des petits ruminants en milieu tropical: résistance génétique et milieu d’infestation. Rapport annuel de l’ATP MIPA 72/94. Résultats de l’année 1996  Unité de Recherches Zootechniques  Guadeloupe  1997. Baker R.L.  Genetics of disease resistance in small ruminants in Africa  in: Gray G.D.  Woolaston R.R.  Eaton B.T. (Eds.)  Breeding for resistance to infectious diseases in small ruminants  ACIAR  Camberra  1995  pp. 119–138. Barger LA.  Influence of sex and reproductive status on susceptibility of ruminants to nematode parasitism  Int. J. Parasitol. 23 (1993) 463–469. Barger I.A.  Sutherst R.W.  Population biology of host and parasite  in: Gray G.D. Woolaston R.R. (Eds.)  Breeding for disease resistance in sheep  Aust. Wool Corp.  Melbourne  1991  pp. 51–56. Barre N.  Amouroux I.  Aprelon R.  Samut T.  Résistance des strongles gastro-intestinaux aux anthelmintiques dans les élevages caprins en Guadeloupe (Antilles françaises)  Rev. Élev. Med. Vet. Pays Trop. 50 (1997) 105–110. Bentounsi B.  Cabaret J. Analysis of helminth genetic data: comparative examples with  isozymes using exact-tests or resampling procedures  Parasitol. Res. 85 (1999) 855–857. Berbigier P.  Gruner L.  Mambrini M.  Sophie S.A.  Faecal water content and egg survival of goat gastrointestinal strongyles under dry tropical conditions in Guadeloupe  Parasitol. Res. 76 (1990) 379–385. Chehresa A.  Beech R.N.  Scott M.E.  Life history variation among lines isolated from a laboratory population of   Int. J. Parasitol. 27 (1997) 541–555. Chesné P.  Colas G.  Cognié Y.  Guérin Y.  Sévellec C.  Lamb production using superovulation  embryo bisection  and transfer  Theriogenology 27 (1987) 751–757. Clayton D.H.  Lee P.L.M.  Tomkins D.M.  Brodie I.E.D.  Reciprocal natural selection on host-parasite phenotypes  Am. Nat. 154 (1999) 261–270. Coltman D.W.  Pilkington J.G.  Smith J.A.  Pemberton J.M.  Parasite-mediated selection against inbred Soay sheep in a free-living  island population  Evolution 53 (1999) 1259–1267. Courtney C.H.  Parker C.F.  McClure K.E.  Herd R.P.  Resistance of exotic and domestic lambs to experimental infection with  Int. J. Parasitol. 15 (1985) 101–109. Courtney C.H.  Parker C.F.  McClure K.E.  Herd R.P.  A comparison of the peri-parturient rise in faecal egg counts of exotic and domestic ewes  Int. J. Parasitol. 14 (1984) 377–381. Coyne M.J.  Smith G.  Johnstone C.  A study of the mortality and fecundity of  in sheep following experimental infections  Int. J. Parasitol. 21 (1991) 847–853. Dawkins H.J.S.  Windon R.G.  Eagleson G.K.  Eosinophil responses in sheep selected for high and low responsiveness to   Int. J. Parasitol. 18 (1989) 199–205. Fabiyi J.P.  Production losses and control of helminths in ruminants of tropical regions  Int. J. Parasitol. 17 (1987) 571–578. Fleming M.W.  Selection for a strain of  that exhibits peri-parturient egg rise in sheep  J. Parasitol. 79 (1993) 399–402. Gamble H.R.  Zajac A.M.  Resistance of St Croix lambs to  in experimentally and naturally acquired infection  Vet. Parasitol. 41 (1992) 211–225. Gasnier N.  Cabaret J.  Stable and unstable environments influence the genetic diversity of the nematode   a parasite of small ruminants  Parasitol. Res. 84 (1998) 676–681. Gasnier N.  Cabaret J.  Moulia C.  Allozyme variation between laboratory reared and wild populations of   Int. J. Parasitol. 22 (1992) 581–587. Gill H.S.  Gray G.D.  Watson D.L.  Husband A.J  Specific antibody responses to  in genetically resistant sheep  Parasite Immunol. 15 (1993) 61–67. Groeneveld E.  PEST User’s manual. Institut fur Tierzucht und Tierverhalten  FAL  Neustadt  1994. Gruner L.  Lantier F.  Breeding for resistance to infectious diseases of small ruminants in Europe  in: Breeding for resistance to infectious diseases in small ruminants  Gray G.D.  Woolaston R.R.  Eaton B.T. (Eds.)  Aciar Monograph No. 34 (1995). Hostache G.  Aumont G.  Saulai M.  Despois P.  Depres E.  Infection of lambs with two isolates of  from the Caribbean  in: Proceedings of the 17th international conference of the WAAVP  Copenhagen  Denmark    1999  76. Hubert J.  Kerboeuf D. A new method for culture of larvae used in diagnosis of ruminant gastrointestinal strongylosis: comparison with fecal cultures  Can. J. Comp. Med. 48 (1984) 63–71. Jacquiet P.  Humbert J.F.  Comes A.M.  Cabaret J.  Thiam E.  Cheikh D.  Ecological  morphological and genetic characterization of sympatric  spp. parasites of domestic ruminants in Mauritania  Parasitology 110 (1995) 483–492. Jorgensen L.T.  Leathwick D.M.  Charleston W.A.G.  Godfrey P.L.  Vlassoff A.  Sutherland L.A.  Variation between hosts in the developmental success of the free-living stages of trichostrongyle infections of sheep  Int. J. Parasitol. 28 (1998) 1347–1352. Luffau G.  Péry P.  Charley J. Réponse immunitaire chez les ovins infestés expériment alement par  Étude comparative chez le mâle et chez la femelle  Ann. Rech. Vét. 12 (1981) 173–181. Mahieu M.  Aumont G.  Michaux Y.  Alexandre G.  Archimede H.  Boval M.  Theriez M.  L’association d’ovins et de bovins sur des prairies irriguees en Martinique  INRA Prod. Anim. 10 (1997) 55–65. Maingi N.  Scott M.E.  Prichard R.K.  Effect of selection pressure for thiabendazole resistance on fitness of  in sheep  Parasitology  100 (1990) 327–335. Mandonnet N.  Aumont G.  Fleury J.  Gruner L.  Bouix J.  Vu Tien Khang J.  Genetic variability in resistance of Creole goats to natural infection with Tri-chostrongylids in Guadeloupe  Ann. New York Acad. Sci. 791 (1996) 421–431. Mandonnet N.  Aumont G.  Fleury J.  Gruner L.  Bouix J.  Vu Tien Khang J.  Résistance génétique aux strongles gastro-intestinaux chez les caprins Créoles. Influence de différents environnement tropicaux sur l’expression du potentiel géné-tique de résistance  INRA Prod. Anim. 10 (1997) 91–98. Matthews D.  Brundson R.V.  Vlassof A.  1979. Effect of dexamethasone on the ability of sheep to resist re-infection with nematodes  Vet. Parasitol. 5 (1979) 65–75. Mc Kenna P.B.  Morphological evidence of subspeciation in  from New-Zealand sheep: the vulval flap formula  N.Z.J. Agric. Res. 14  (1971) 902–914. Morand S.  Life-history traits in parasitic nematodes: a comparative approach for the search of invariants  Funct. Ecol. 10 (1996) 210–218. Overend D.J.  Phillips M.L.  Poulton A.L.  Foster C.E.D.  Anthelmintic resistance in Australian sheep nematode populations  Aust. Vet. J. 71 (1994) 117–121. Peters A.M.  Lively M.  The red queen and fluctuating epistasis: a population genetic analysis of antagonistic evolution  Am. Nat. 154 (1999) 393–405. Piper L.R.  Genetic variation in resistance to internal parasites  in: McGuirk B.J. (Ed.)  Merino improvement programs in Australia  Aust. Wool Corp. Sydney  1987  pp. 351–363. Presson B.L.  Gray G.D.  Burgess S.K.  The effect of immunosuppression with dexamethasone on  infections in genetically resistant merino sheep  Parasite Immunol. 10 (1988) 675–680. SAS/STAT. User’s Guide  Version 6  4th edn.  Vol. 2  Cary  NC  USA  1998. Saulai M.  Evolution de la fitness de deux lignees d’ chez des ovins rendus sensibles ou resist ants en conditions experiment ales  Ph.D. Thesis  Paris XIII University  1999. Saulai M.  Hostache G.  Aumont G.  Cabaret J.  From isolates to laboratory populations: maintenance of variability in the nematode  Parasites 7 (1999) 31–38. Shabalina S.A.  Yampolsky L.Y.  Kondrashov A.S.  Rapid decline of fitness in panmictic populations of  maintained under relaxed natural selection  Proc. Nat. Acad. Sci. USA 94 (1997) 13034–13039. Simon R.  Aumont G.  Aprelon R.  Variations in herbage density of third stage larvae of goats strongyle during dry season in Guadeloupe (F.W.I.)  Ann. New York Acad. Sci. 791 (1995) 412–420. Skorping A.  Andrew F.R.  Keymer A.E.  Life history covariation in intestinal nematodes of mammals  Oikos 60 (1991) 365–372. Sreter T.  Kassai T.  Takacs E.  The heritability and specificity of responsiveness to infection with  in sheep  Int. J. Parasitol. 24 (1994) 871–876. Stears M.J.  Bairden K.  Bishop C.  Buitkamp J.  Duncan J.L.  Gettinby G.  McKellar Q.A.  Park M.  Parkins J.J.  Reid S.W.J.  Strain S.  Murray M.  The genetic basis of resistance to  in lambs  Vet. J. 154 (1997) 111–119. Van Wyk J.A.  Malan F.S.  Resistance of field strains of  to ivermectin  closantel  rafoxanide and the benzimidazoles in South Africa  Vet. Rec. 123 (1988) 226–228. Watson T.G.  Baker R.L.  Harvey T.G.  Genetic variation in resistance or tolerance to internal nematode parasites in strains of sheep at Rotomahana  Proc. N. Z. Soc. Anim. Prod. 46 (1986) 23–26. Windon R.G.  Genetic control to host responses involved in resistance to gastrointestinal nematodes of sheep  in: Owen J.B.  Axford R.F.E. (Eds.)  Breeding for disease resistance in farm animals  CAB Int.  Wallingford  1991  pp. 162–186. Woolaston R.R.  Baker R.L.  Prospects of breeding small ruminants for resistance to internal parasites  Int. J. Parasitol. 26 (1996) 845–855. Woolaston R.R.  Barger I.A.  Piper L.R.  Response to helminth infection of sheep selected for resistance to   Int. J. Parasitol. 20 (1990) 1015–1018. Woolaston R.R.  Elwin R.L.  Barger I.A.  No adaptation of  to genetically resistant sheep  Int. J. Parasitol. 22 (1992) 377–380. Woolaston R.R.  Eady S.J.  Australian research on genetic resistance to nematode parasites  in: Gray G.D.  Woolaston R.R.  Eaton B.T. (Eds.)  Breeding for resistance to infectious diseases in small ruminants  Camberra ACIAR  1995  pp. 53–75. Yazwinski T.A.  Goode L.  Moncol D.J.  Morgan G.W.  Linnerud A.C.   resistance in straight breed and crossbred Barbados Black belly sheep  J. Anim. Sci. 51 (1980) 279–284. Yazwinski T.A.  Goode L.  Moncol D.J.  Morgan G.W.  Linnerud A.C.  Parasite resistance in straight bred and crossbred Barbados Black belly sheep  J. Anim. Sci. 49 (1979) 919–926.  Correspondence to                 Gilles Aumont. This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Saulai  M.  Cabaret  J.  Hostache  G.  Life-trait evolution of a parasite strongyle nematode in response to host resistance: an experimental approach using  in black belly lambs.                      S25 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500871  Published                   Haemonchus contortus                 sheep  monozygotic  adaptation  resistance"
"Spatial pattern for resistance to a pathogen. Theoretical approach and empirical approach at the phenotypic and molecular levels"	"Authors: Claire Neema  Claire Lavigne  Juliette de Meaux  Isabelle Cattan-Toupance  Julio Franco de Oliveira  Alexandra Deville and Thierry Langin"	"Laboratoire de pathologie végétale  INAPG  16 rue Claude Bernard  75231  Paris Cedex 05  FranceClaire Neema & Juliette de Meaux Laboratoire de phytopathologie moléculaire  IBP-Bât 630  Université Paris 11  91405  Orsay  FranceClaire Lavigne  Juliette de Meaux  Isabelle Cattan-Toupance & Thierry Langin Laboratoire d’Écologie  Systématique et Évolution  Bât. 362  UPRES-A 8079  Université Paris XI  91405  Orsay  FranceJulio Franco de Oliveira & Alexandra Deville"	"No Co-Author"	"1 December 2001"	"A good understanding of the dynamics of host/pathogen interactions and of the factors that shape the spatial distribution of resistance genes is a prerequisite of metapopulation dynamic management of resistance genes. We studied the diversity and spatial structure of natural populations of common bean () for resistance to   the causal agent of anthracnose. This study was carried out in Mexico and Argentina both at the phenotypic level and at the molecular level for two families of resistance gene candidates (RGCs). Using a simulation model  we also investigated the effects of migration and selection on the spatial structure of resistance phenotypes in a metapopulation for two genetic determinisms of the interaction (gene-for-gene and matching allele). Our results showed a differentiation between the countries for all the markers and indicated that the RGC  polymorphic in both countries  do not behave as neutral markers. Comparison of the diversities for resistance to strains isolated from wild or cultivated plants suggested that  although there is local adaptation of  between the two countries  the coevolution process seems to occur at a very local scale with the maintenance of resistances to allopatric strains  a result consistent with simulations of the models."	"fungal pathogen  model  resistance  population structure  wild populations                   Collet otrichum lindemuthianum                                  Phaseolus vulgaris               "	"                                                         I — Coévolution Hôtes Pathogènes: Caractérisation et Gestion de la Diversité Génétique des deux Partenaires / Co-Evolution Hosts Pathogens: Characterization and Management of Genetic Diversity of Both Partners                                            Open Access                                                              Published: 01 December 2001                         Spatial pattern for resistance to a pathogen. Theoretical approach and empirical approach at the phenotypic and molecular levelsÉtude de la distribution spatiale des résistances à un agent pathogène  par des approches théorique et expérimentale aux niveaux phénotypique et moléculaire                         Claire Neema1  Claire Lavigne2  Juliette de Meaux1 2  Isabelle Cattan-Toupance2  Julio Franco de Oliveira3  Alexandra Deville3 & Thierry Langin2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: S3 (2001)             Cite this article                                                                                                      111 Accesses                                                                                                     4 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A good understanding of the dynamics of host/pathogen interactions and of the factors that shape the spatial distribution of resistance genes is a prerequisite of metapopulation dynamic management of resistance genes. We studied the diversity and spatial structure of natural populations of common bean () for resistance to   the causal agent of anthracnose. This study was carried out in Mexico and Argentina both at the phenotypic level and at the molecular level for two families of resistance gene candidates (RGCs). Using a simulation model  we also investigated the effects of migration and selection on the spatial structure of resistance phenotypes in a metapopulation for two genetic determinisms of the interaction (gene-for-gene and matching allele). Our results showed a differentiation between the countries for all the markers and indicated that the RGC  polymorphic in both countries  do not behave as neutral markers. Comparison of the diversities for resistance to strains isolated from wild or cultivated plants suggested that  although there is local adaptation of  between the two countries  the coevolution process seems to occur at a very local scale with the maintenance of resistances to allopatric strains  a result consistent with simulations of the models. Un préalable à une gestion dynamique en métapopulation des résistances aux agents pathogènes est une meilleure connaissance des interactions hôte/pathogène et des facteurs qui modifient la répartition spatiale des gènes impliqués dans l’interaction. Nous avons étudié  au Mexique et en Argentine  la diversité et la structuration de populations naturelles de haricot commun () pour la résistance à   responsable de l’anthracnose. Cette approche a été menée au niveau phénotypique  au niveau de marqueurs moléculaires neutres (RAPD) et au niveau de deux familles de gènes candidats pour la résistance (RGC). Nos résultats indiquent qu’il existe une différenciation pour tous les marqueurs entre les deux pays et que les RGC  polymorphes dans les deux pays  ne se comportent pas comme des marqueurs neutres. La comparaison des diversités pour les résistances à des souches sauvages ou isolées de cultivars suggère que  bien qu’il existe une adaptation de  à l’échelle des deux pays  la coévolution se ferait à une échelle très locale et maintiendrait des résistances à des souches allopatriques. Par ailleurs  nous avons simulé sur une métapopulation l’effet de la migration et de la sélection sur la répartition spatiale des phénotypes de résistance pour deux déterminismes génétiques de l’interaction (gène pour gène et „matching allele”). Pour les mêmes valeurs de paramètres  le niveau de com-patibilité locale est moins élevé pour un déterminisme de type gène pour gène que „matching allele”  l’asymétrie du système gène pour gène favorisant l’hôte lorsque de nombreux loci sont en jeu. Globalement  le niveau d’adaptation locale du parasite diminue lorsque la migration de l’hôte augmente. Une maladaptation locale peut même être observée  en particulier dans un système gène pour gène  si les pressions de sélection réciproques sont fortes. Dans le détail  le test d’une population d’agents pathogènes sur l’ensemble des populations hôtes indique que certaines populations hôtes possèdent des résistances à des populations pathogènes éloignées  et ce quel que soit le niveau d’adaptation locale. Ce résultat est cohérent avec ce qui est observé dans les données expérimentales. Adam-Blondon A.F.  Sévignac M.  Dron M.  A genetic map of common bean to localize specific resistance genes against anthracnose  Genome 37 (1994) 915–924. Allard R.W.  The genetics of host-pathogen coevolution: Implications for genetic resource conservation  J. Hered. 81 (1990) 1–6. Antonovics J.  Thrall P.H.  Jarosz A.M.  Genetics and the spatial ecology of species interactions: the  system  in: Tilman D.  Kareiva P. (Eds.)  Spatial ecology: the role of space in population dynamics and interspecific interactions.  Princeton University Press  Princeton  1997  pp. 146–170. Beccera Velasquez L.  Gepts P.  RFLP diversity of common bean () in its centers of origin  Genome 37 (1994) 256–263. Berglund Brucher O.  Brücher H.  The South American wild bean ( BurK.) as ancestor of the common bean  Econ. Bot. 30 (1976) 257–272. Burdon J.J.  Diseases and plant population biology  Cambridge University Press  1987. Burdon J.J.  Phenotypic and genetic patterns of resistance to the pathogen  in populations of   Oecologia 73 (1987b) 257–267. Burdon J.J.  The structure of pathogen populations in natural plant communities  Ann. Rev. Phytopathol. 31 (1993) 305–323. Burdon J.J.  The distribution and origin of genes for race-specific resistance to  in   Evolution 48 (1994) 1564–1575. Burdon J.J.  Jarosz A.M.  Temporal variation in the racial structure of flax rust () populations growing on natural stands of wild flax (): local  metapopulation dynamics  Plant Pathol. 41 (1991) 165–179. Burdon J.J.  Thompson J.N.  Changed patterns of resistance in a population of Linum marginale attacked by the rust pathogen   J. Ecol. 83 (1995) 199–206. Burdon J.J.  Thrall P.H.  Spatial and temporal patterns in coevolving plants and pathogen associations  Amer. Nat. 153 (1999) S15–S33. Burdon J.J.  Oats J.D.  Marshall D.R.  Interactions between  and  I The wild hosts:  Pott. ex Link   L.   Durieu  J. Appl. Ecol. 20 (1983) 571–584. Caicedo A.L.  Schaal B.A.  Kunkel B.N.  Diversity and molecular evolution of the RPS2 resistance gene in   Proc. Natl. Acad. Sci. USA 96 (1999) 302–306. Cattan-Toupance I.  Diversité et répartition de la résistance à  dans des populations naturelles de  LM.  Thèse de l’Institut national agronomique Paris-Grignon  1997  110 p. Cattan-Toupance I.  Michalakis Y.  Neema C.  Genetic structure of wild bean populations in their south Andean center of origin  Theor. Appl. Genet. 96 (1998) 844–851. Cheng J.  Smith-Becker J.  Keen N.T.  Genetics of plant-pathogen interactions  Curr. Opin. Biotechnol. 9 (1998) 202–207. Christ B.J.  Person C.O.  Pope D.D.  The genetic determination of variation in pathogenicity  in: Wolfe M.S.  Caten C.E. (Eds.)  Populations of plant pathogens: their dynamics and genetics  Blackwell Scientific Publications  Oxford  1987  pp. 7–19. Clarke D.D.  Bevan J.R.  Crute I.R.  Genetic interactions between wild plants and their parasites  in: Day P.R.  Ellis G.J. (Eds)  Genetic and plant pathogenesis  Blackwell Scientific Publications  Oxford  1987  pp. 195–206. Delmotte F.  Bucheli E.  Shykoff J.A.  Host and parasite populations structure in a natural plant-pathosystem  Heredity 82 (1999) 300–308. Ebert D.  Virulence and local adaptation of a horizontally transmitted parasite  Science 265 (1994) 1084–1086. Ferrier-Cana E.  Caractérisation d’analogues de gènes de résistance chez le haricot commun   regroupés à des locus contenant des spécificités de résistance vis-à-vis du champignon phytopathogène . Thèse de Doctorat Université Paris 11  2000  196 p. Flor H.H.  Host-parasite interaction in flax rust. Its genetics and other implications  Phytopathol. 45 (1955) 680–685. Frank S.A.  Ecological and genetic models of host-pathogen coevolution  Heredity 67 (1991) 73–83. Frank S.A.  Coevolutionary genetics of plants and pathogens  Evol. Ecol. 7 (1993) 45–75. Frank S.A.  Recognition and polymorphism in host-parasite genetics  Phil. Trans. Roy. Soc. London B 346 (1994) 283–293. Freyre R.  Skroch P.  Geffroy V.  Adam-Blondon A.F.  Shirmohamadali A.  Johnson W.C.  Llca V.  Nodari R.O.  Pereira P.A.  Tsai S.M.  Tohme J.  Dron M.  Nienhuis J.  Vallejos C.E.  Gepts P.  Towards an integrated linkage map of common bean 4. Development of a core linkage map and alignment of RFLP maps  Theor. Appl. Genet. 97 (1998) 847–856. Gandon S.  Capowiez Y.  Dubois Y.  Michalakis Y.  Olivieri I.  Local adaptation and gene for gene coevolution in a metapopulation model  Proc. Roy. Soc. London B. 263 (1996) 1003–1009. Gandon S.  Ebert D.  Olivieri I.  Michalakis Y.  Differential adaptation in spacially heterogeneous environments and host-parasite coevolution  in: Mopper S.  Strauss S.Y. (Eds.)  Genetic structure and local adaptation in natural insect populations  Chapman & Hall  New York  1998  pp. 325–342. Geffroy V.  Creusot F.  Falquet J.  Sévignac M.  Adam-Blondon A.F.  Bannerot H.  Gepts P.  Dron M.  A family of LRR sequences in the vicinity of the —2 locus for anthracnose resistance in  and its potential use in marker assisted selection  Theor. Appl. Genet. 96 (1998) 494–502. Geffroy V.  Sicard D.  de Oliveira J.C.F.  Sévignac M.  Cohen S.  Gepts P.  Neema C.  Langin T.  Dron M.  Identification of an ancestral gene cluster involved in the coevolution process between  and its fungal pathogen   Mol. Plant-Microbe Interact. 12 (1999) 774–784. Henry J.P.  Pontis C.  David J.L.  Gouyon P.H.  An experiment on dynamic conservation of genetic resources with metapopulations  in: Seitz A.  Loeschcke V. (Eds.)  Species conservation: A populational-biological approach  Birkhaüser Verlag  Basel  1991. Ibrahim K.M.  Barret J.A.  Evolution of mildew resistance in a hybrid bulk population of barley  Heredity 67 (1991) 247–256. Jarosz A.M.  Burdon J.J.  Host-pathogen interactions in natural populations of  and : IL Local and regional variation in patterns of resistance and racial structure  Evolution 45 (1991) 1618–1627. Jarosz A.M.  Burdon J.J.  Host-pathogen interactions in natural populations of  and  III Influence of pathogen epidemics on host survivorship and flower production  Oecologia 89 (1992) 53–61. Kaltz O.  Shykoff J.A.  Local adaptation in host-parasite systems  Heredity 81 (1998) 361–370. Kaltz O.  Gandon S.  Michalakis Y.  Shykoff J.A.  Local maladaptation in the anther-smut fungus  to its host plant : evidence from a cross-inoculation experiment  Evolution 53 (1999) 395–407. Kelly J.D.  Young R.A.  Proposed symbols for anthracnose resistance genes  Annu. Rep. Bean Coop. 39 (1996) 20–24. Le Boulc’h V.  David J.L.  Brabant P.  de Vallavieille-Pope C.  Dynamic conservation of variability: responses of wheat populations to different selective forces including powdery mildew  Genet. Sel. Evol. 26 (1994) 221s–240s. Leister D.  Kurth J.  Laurie D.A.  Yano M.  Sasaki T.  Devos K.  Graner A.  Schulze-Lefert P.  Rapid reorganization of resistance gene homologues in cereal genomes  Proc. Natl. Acad. Sci. USA 95 (1998) 370–375. Lenné J.M.  Variation in reaction to anthracnose within native  populations in Minas Gerais  Brazil  Phytopathol. 78 (1988) 131–134. Lively CM.  Jokela J.  Clinal variation for local adaptation in a host-parasite interaction  Proc. Roy. Soc. London B 263 (1996) 891–897. Manning S.D.  Woolhouse M.E.J.  Ndamba J.  Geographic compatibility of the freshwater snail  and schistosomes for the Zimbabwe Highveld  Int. J. Parasit. (1995) 37–42. Morand S.  Manning S.D.  Woolhouse M.E.J.  Parasite-host coevolution and geographic patterns of parasite infectivity and host susceptibility  Proc. Roy. Soc. London B 263 (1996) 119–128. Nei M.  Estimation of average heterozygocity and genetic distance from a small number of individuals  Genetics 89 (1978) 583–590. Paillard S.  Goldringer I.  Enjalbert J.  Doussinault G.  de Vallavieille-Pope C.  Brabant P.  Evolution of resistance against powdery mildew in winter wheat populations conducted under dynamic management. I- Is specific seedling resistance selected?  Theor. Appl. Genet. 101 (2000) 449–456. Paillard S.  Goldringer I.  Enjalbert J.  Trottet M.  David J.  de Vallavieille-Pope C.  Brabant P.  Evolution of resistance against powdery mildew in winter wheat populations conducted under dynamic management. II- Adult plant resistance  Theor. Appl. Genet. 101 (2000) 457–462. Parker M.A.  Local population differentiation for compatibility in an annual legume and its host-specific fungal pathogen  Evolution 39 (1985) 713–723. Parker M.A.  The nature of plant-parasite specificity  Evol. Ecol. 10 (1996) 319–322. Parniske M.  Hammond Kosack K.E.  Golstein C.  Thomas C.M.  Jones D.A.  Harrison K.  Wulff B.B.  Jones J.D.G. Novel disease resistance specificities result from sequence exchange between tandemly repeated genes at the  — 4/9 locus of tomato  Cell 91 (1997) 821–832. Pastor-Corrales M.A.  Tu J.C.  Anthracnose  in: Schwartz H.F.  Pastor-Corrales M.A. (Eds.)  Bean production problems in the tropics  Columbia  CIAT  1989  pp. 77–105. Pryor T.  Ellis J.  The genetic complexity of fungal resistance genes in plants  Adv. Plant Pathol. 10 (1993) 281–305. Raymond M.  Rousset F.  A population genetics software for exact tests and ecumenicism  J. Hered. 86 (1995) 248–249. Sicard D.  Buchet S.  Michalakis Y.  Neema C.  Genetic variability of  in wild populations of common bean  Plant Pathol. 46 (1997) 355–365. Song W.Y.  Pi L.Y.  Wang G.L.  Gardner J.  Holsten T.  Ronald P.C. Evolution of the rice 21 disease resistance gene family  Plant Cell 9 (1997) 1279–1287. Thompson J.N.  The coevolutionary process  University of Chicago Press  Chicago  1994. Thompson J.N.  Burdon J.J.  Gene-for-gene coevolution between plants and parasites  Nature 360 (1992) 121–125. Thrall P.H.  Antonovics J.  Theoretical and empirical studies of metapopulations: population and genetic dynamics of the  system.  Can. J. Bot. 73 (1995) S1249–S1258. Thrall P.H.  Burdon J.J.  Host-pathogen dynamics in a metapopulation context: the ecological and evolutionary consequences of being spatial  J. Ecol. 85 (1997) 743–753.  Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Neema  C.  Lavigne  C.  de Meaux  J.  Spatial pattern for resistance to a pathogen. Theoretical approach and empirical approach at the phenotypic and molecular levels.                      S3 (2001). https://doi.org/10.1186/BF03500870  Published  fungal pathogen  model  resistance  population structure  wild populations                   Collet otrichum lindemuthianum                                  Phaseolus vulgaris               "
"Characterization of Bovidae sex-determining gene SRY"	"Authors: Hanhua Cheng  Huifang Shi  Rongjia Zhou  Yiqing Guo  Li Liu  Jiangdong Liu  Yong Jiang  Toshiyuki Kudo and Shizuyo Sutou"	"Department of Genetics and Center for Developmental Biology  College of Life Sciences  Wuhan University  Wuhan  430072  PR ChinaHanhua Cheng  Huifang Shi  Rongjia Zhou  Yiqing Guo  Li Liu  Jiangdong Liu & Yong Jiang Itoham Central Research Institute  Moriya-machi  Ibaraki-ken  302-0104  JapanToshiyuki Kudo & Shizuyo Sutou National Institute of Bioscience and Human-Technology  1-1 Higashi  Tsukuba  Ibaraki  305-566  JapanShizuyo Sutou"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"In mammals  testis determination is under the control of the sex-determining gene . This Y-linked gene encodes a protein with a DNA binding domain similar to those found in high-mobility-group proteins. Here we report the cloning and sequences of the  genes of yak and Chinese native cattle. Our data show that  genes in  are less divergent  especially in the coding and 3' regions."	"sex determination                   SRY                 evolution                   Bovidae               "	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         Characterization of Bovidae sex-determining gene SRY                         Hanhua Cheng1  Huifang Shi1  Rongjia Zhou1  Yiqing Guo1  Li Liu1  Jiangdong Liu1  Yong Jiang1  Toshiyuki Kudo2 & Shizuyo Sutou2 3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 687 (2001)             Cite this article                                                                                                      2744 Accesses                                                                                                     11 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     In mammals  testis determination is under the control of the sex-determining gene . This Y-linked gene encodes a protein with a DNA binding domain similar to those found in high-mobility-group proteins. Here we report the cloning and sequences of the  genes of yak and Chinese native cattle. Our data show that  genes in  are less divergent  especially in the coding and 3' regions. Correspondence to                 . Hanhua Cheng  Huifang Shi contributed equally to this work. This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Cheng  H.  Shi  H.  Zhou  R.  Characterization of  sex-determining gene .                      687 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-687  Received Accepted Published  sex determination                   SRY                 evolution                   Bovidae               "
"Lack of congruence between morphometric evolution and genetic differentiation suggests a recent dispersal and local habitat adaptation of the Madeiran lizard Lacerta dugesii"	"Authors: António Brehm  Mahnaz Khadem  José Jesus  Paula Andrade and Luis Vicente"	"Centre of Biological and Geological Sciences  Campus of Penteada  9000  Funchal  PortugalAntónio Brehm & José Jesus Department of Biology  University of Madeira  9000  Funchal  PortugalMahnaz Khadem & Paula Andrade Centre of Environmental Biology  Departments of Zoology and Anthropology  Science Faculty of Lisbon  University of Lisbon  C2 Campo Grande  1700  Lisbon  PortugalLuis Vicente"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"Genetic differentiation among nine populations of the endemic lizard  Milne-Edwards 1829 (Lacertidae) from four groups of islands constituting the Archipelago of Madeira  was investigated by protein electrophoresis at 23 enzyme loci. Among twenty polymorphic loci  the total genetic diversity was due primarily to intra-population variation. The allele and genotypic frequencies among populations showed some heterogeneity  allowing the species to present a structuring pattern compatible with their geographical clustering. Some evidence suggests that selection acting on some loci in different ecological conditions may be responsible for the clustering of the populations studied. There was no apparent isolation effect expected under an \"island\" model of population divergence  and no correlation was found between genetic and geographic distances among populations. Morphological variation of the proposed three  subspecies is not congruent with the allozyme analysis. This most probably suggests a rapid colonization of the islands followed by a strong effect of selection operating over the morphological characters used to define the subspecies."	"Lacerta dugesii  allozymes  morphology  geographical population structure"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         Lack of congruence between morphometric evolution and genetic differentiation suggests a recent dispersal and local habitat adaptation of the Madeiran lizard Lacerta dugesii                         António Brehm1  Mahnaz Khadem2  José Jesus1  Paula Andrade2 & Luis Vicente3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 671 (2001)             Cite this article                                                                                                      1608 Accesses                                                                                                     12 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Genetic differentiation among nine populations of the endemic lizard  Milne-Edwards 1829 (Lacertidae) from four groups of islands constituting the Archipelago of Madeira  was investigated by protein electrophoresis at 23 enzyme loci. Among twenty polymorphic loci  the total genetic diversity was due primarily to intra-population variation. The allele and genotypic frequencies among populations showed some heterogeneity  allowing the species to present a structuring pattern compatible with their geographical clustering. Some evidence suggests that selection acting on some loci in different ecological conditions may be responsible for the clustering of the populations studied. There was no apparent isolation effect expected under an \"island\" model of population divergence  and no correlation was found between genetic and geographic distances among populations. Morphological variation of the proposed three  subspecies is not congruent with the allozyme analysis. This most probably suggests a rapid colonization of the islands followed by a strong effect of selection operating over the morphological characters used to define the subspecies. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Brehm  A.  Khadem  M.  Jesus  J.  Lack of congruence between morphometric evolution and genetic differentiation suggests a recent dispersal and local habitat adaptation of the Madeiran lizard .                      671 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-671  Received Accepted Published  Lacerta dugesii  allozymes  morphology  geographical population structure"
"Effect of the slow (K) or rapid (k+) feathering gene on body and feather growth and fatness according to ambient temperature in a Leghorn × brown egg type cross"	"Authors: Jean-Claude Fotsa  Philippe Mérat and André Bordas"	"Centre régional de recherche agricole de Nkolbisson  Institut de recherche agricole pour le développement  BP 2067  Yaoundé  CamerounJean-Claude Fotsa Laboratoire de génétique factorielle  Institut national de la recherche agronomique  Centre de recherche de Jouy-en-Josas  Domaine de Vilvert  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FrancePhilippe Mérat & André Bordas"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"Chicks of both sexes issued from the cross of heterozygous / cocks for the slow-feathering sex linked  allele with  (rapid feathering) hens  were compared from the age of 4 to 10 weeks at two ambient temperatures. In individual cages  30 male chicks of each genotype (/ and /) were raised at 21°C  and 60 others  distributed in the same way  were raised at 31°C. 71 / females and 69 / females were raised in a floor pen at 31°C till 10 weeks of age. In the males  the body weight  feed consumption and feed efficiency at different ages were influenced only by temperature (lower growth rate and feed intake at 31°C); no significant effects of the genotype at locus  nor genotype × temperature interaction were observed. In females  all at 31°C  the genotype (/ or /) had no significant effect on growth rate. Plumage weight and weight of abdominal fat (absolute or related to body weight) were measured on half of the males of each group in individual cages  at 10 weeks of age. Moreover  on 36 males and 48 females of the two genotypes  in a group battery at 31°C  the absolute and relative weight of plumage were measured on a sample every two weeks between 4 and 10 weeks. In the first case  no significant effect of genotype appeared. In the second case  an interaction between age and genotype was suggested from plumage weight: its growth  especially in male chicks  appears to be temporarily and unexpectedly faster from 4 to 6 weeks of age for the / and / genotypes."	"slow-feathering alleles  rapid-feathering alleles  growth rate  feed consumption  feather growth  abdominal fat deposition"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         Effect of the slow (K) or rapid (k+) feathering gene on body and feather growth and fatness according to ambient temperature in a Leghorn × brown egg type cross                         Jean-Claude Fotsa1  Philippe Mérat2 & André Bordas2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 659 (2001)             Cite this article                                                                                                      2102 Accesses                                                                                                     14 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Chicks of both sexes issued from the cross of heterozygous / cocks for the slow-feathering sex linked  allele with  (rapid feathering) hens  were compared from the age of 4 to 10 weeks at two ambient temperatures. In individual cages  30 male chicks of each genotype (/ and /) were raised at 21°C  and 60 others  distributed in the same way  were raised at 31°C. 71 / females and 69 / females were raised in a floor pen at 31°C till 10 weeks of age. In the males  the body weight  feed consumption and feed efficiency at different ages were influenced only by temperature (lower growth rate and feed intake at 31°C); no significant effects of the genotype at locus  nor genotype × temperature interaction were observed. In females  all at 31°C  the genotype (/ or /) had no significant effect on growth rate. Plumage weight and weight of abdominal fat (absolute or related to body weight) were measured on half of the males of each group in individual cages  at 10 weeks of age. Moreover  on 36 males and 48 females of the two genotypes  in a group battery at 31°C  the absolute and relative weight of plumage were measured on a sample every two weeks between 4 and 10 weeks. In the first case  no significant effect of genotype appeared. In the second case  an interaction between age and genotype was suggested from plumage weight: its growth  especially in male chicks  appears to be temporarily and unexpectedly faster from 4 to 6 weeks of age for the / and / genotypes. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Fotsa  J.  Mérat  P. & Bordas  A. Effect of the slow () or rapid () feathering gene on body and feather growth and fatness according to ambient temperature in a Leghorn × brown egg type cross.                      659 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-659  Received Accepted Published  slow-feathering alleles  rapid-feathering alleles  growth rate  feed consumption  feather growth  abdominal fat deposition"
"Genetic parameters of a random regression model for daily feed intake of performance tested French Landrace and Large White growing pigs"	"Authors: Urs Schnyder  Andreas Hofer  Florence Labroue and Niklaus Künzi"	"Institute of Animal Science  Swiss Federal Institute of Technology (ETH)  8092  Zurich  SwitzerlandUrs Schnyder  Andreas Hofer & Niklaus Künzi Institut technique du porc  La Motte au Vicomte  BP 3  35651  Le Rheu Cedex  FranceFlorence Labroue Swiss Brown Cattle Breeders' Federation  Chamerstrasse 56  6300  Zug  SwitzerlandUrs Schnyder  Andreas Hofer  Florence Labroue & Niklaus Künzi"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"Daily feed intake data of 1 279 French Landrace (FL  1 039 boars and 240 castrates) and 2 417 Large White (LW  2 032 boars and 385 castrates) growing pigs were recorded with electronic feed dispensers in three French central testing stations from 1992–1994. Male (35 to 95 kg live body weight) or castrated (100 kg live body weight) group housed   fed pigs were performance tested. A quadratic polynomial in days on test with fixed regressions for sex and batch  random regressions for additive genetic  pen  litter and individual permanent environmental effects was used  with two different models for the residual variance: constant in model 1 and modelled with a quadratic polynomial depending on the day on test as follows in model 2: . Variance components were estimated from weekly means of daily feed intake by means of a Bayesian analysis using Gibbs sampling. Posterior means of (co)variances were calculated using 800 000 samples from four chains (200 000 each). Heritability estimates of regression coefficients were 0.30 (FL model 1)  0.21 (FL model 2)  0.14 (LW1) and 0.14 (LW2) for the intercept  0.04 (FL1)  0.04 (FL2)  0.11 (LW1) and 0.06 (LW2) for the linear  0.03 (FL1)  0.04 (FL2) 0.11 (LW1) and 0.06 (LW2) for the quadratic term. Heritability estimates for weekly means of daily feed intake were the lowest in week 4 (FL1: 0.11  FL2: 0.11) and week 1 (LW1: 0.09  LW2: 0.10)  and the highest in week 11 (FL1: 0.25  FL2: 0.24) and week 8 (LW1: 0.19  LW2: 0.18)  respectively. Genetic eigenfunctions revealed that altering the shape of the feed intake curve by selection is difficult."	"random regression  variance component  Gibbs sampling  feed intake  pig"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         Genetic parameters of a random regression model for daily feed intake of performance tested French Landrace and Large White growing pigs                         Urs Schnyder1 3  Andreas Hofer1 3  Florence Labroue2 3 & Niklaus Künzi1 3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 635 (2001)             Cite this article                                                                                                      2049 Accesses                                                                                                     24 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                                                                                                                          The                                   Erratum to this article has been published in Genetics Selection Evolution 2002 34:269                                                                                                                   Daily feed intake data of 1 279 French Landrace (FL  1 039 boars and 240 castrates) and 2 417 Large White (LW  2 032 boars and 385 castrates) growing pigs were recorded with electronic feed dispensers in three French central testing stations from 1992–1994. Male (35 to 95 kg live body weight) or castrated (100 kg live body weight) group housed   fed pigs were performance tested. A quadratic polynomial in days on test with fixed regressions for sex and batch  random regressions for additive genetic  pen  litter and individual permanent environmental effects was used  with two different models for the residual variance: constant in model 1 and modelled with a quadratic polynomial depending on the day on test as follows in model 2: . Variance components were estimated from weekly means of daily feed intake by means of a Bayesian analysis using Gibbs sampling. Posterior means of (co)variances were calculated using 800 000 samples from four chains (200 000 each). Heritability estimates of regression coefficients were 0.30 (FL model 1)  0.21 (FL model 2)  0.14 (LW1) and 0.14 (LW2) for the intercept  0.04 (FL1)  0.04 (FL2)  0.11 (LW1) and 0.06 (LW2) for the linear  0.03 (FL1)  0.04 (FL2) 0.11 (LW1) and 0.06 (LW2) for the quadratic term. Heritability estimates for weekly means of daily feed intake were the lowest in week 4 (FL1: 0.11  FL2: 0.11) and week 1 (LW1: 0.09  LW2: 0.10)  and the highest in week 11 (FL1: 0.25  FL2: 0.24) and week 8 (LW1: 0.19  LW2: 0.18)  respectively. Genetic eigenfunctions revealed that altering the shape of the feed intake curve by selection is difficult. Correspondence to                 . An erratum to this article is available at . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Schnyder  U.  Hofer  A.  Labroue  F.  Genetic parameters of a random regression model for daily feed intake of performance tested French Landrace and Large White growing pigs.                      635 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-635  Received Accepted Published  random regression  variance component  Gibbs sampling  feed intake  pig"
"Prediction of identity by descent probabilities from marker-haplotypes"	"Authors: Theo HE Meuwissen and Mike E Goddard"	"Research Institute of Animal Science and Health  Box 65  8200 AB  Lelystad  The NetherlandsTheo HE Meuwissen Institute of Land and Food Resources  University of Melbourne  Parkville Victorian Institute of Animal Science  Attwood  Victoria  AustraliaMike E Goddard"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"The prediction of identity by descent (IBD) probabilities is essential for all methods that map quantitative trait loci (QTL). The IBD probabilities may be predicted from marker genotypes and/or pedigree information. Here  a method is presented that predicts IBD probabilities at a given chromosomal location given data on a haplotype of markers spanning that position. The method is based on a simplification of the coalescence process  and assumes that the number of generations since the base population and effective population size is known  although effective size may be estimated from the data. The probability that two gametes are IBD at a particular locus increases as the number of markers surrounding the locus with identical alleles increases. This effect is more pronounced when effective population size is high. Hence as effective population size increases  the IBD probabilities become more sensitive to the marker data which should favour finer scale mapping of the QTL. The IBD probability prediction method was developed for the situation where the pedigree of the animals was unknown ( all information came from the marker genotypes)  and the situation where  say   generations of unknown pedigree are followed by some generations where pedigree and marker genotypes are known."	"identity by descent  haplotype analysis  coalescence process  linkage disequilibrium  QTL mapping"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         Prediction of identity by descent probabilities from marker-haplotypes                         Theo HE Meuwissen1 & Mike E Goddard2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 605 (2001)             Cite this article                                                                                                      4077 Accesses                                                                                                     151 Citations                                                                                                                                  3 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     The prediction of identity by descent (IBD) probabilities is essential for all methods that map quantitative trait loci (QTL). The IBD probabilities may be predicted from marker genotypes and/or pedigree information. Here  a method is presented that predicts IBD probabilities at a given chromosomal location given data on a haplotype of markers spanning that position. The method is based on a simplification of the coalescence process  and assumes that the number of generations since the base population and effective population size is known  although effective size may be estimated from the data. The probability that two gametes are IBD at a particular locus increases as the number of markers surrounding the locus with identical alleles increases. This effect is more pronounced when effective population size is high. Hence as effective population size increases  the IBD probabilities become more sensitive to the marker data which should favour finer scale mapping of the QTL. The IBD probability prediction method was developed for the situation where the pedigree of the animals was unknown ( all information came from the marker genotypes)  and the situation where  say   generations of unknown pedigree are followed by some generations where pedigree and marker genotypes are known. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Meuwissen  T.H.  Goddard  M.E. Prediction of identity by descent probabilities from marker-haplotypes.                      605 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-605  Received Accepted Published  identity by descent  haplotype analysis  coalescence process  linkage disequilibrium  QTL mapping"
"A sampling algorithm for segregation analysis"	"Authors: Bruce Tier and John Henshall"	"Animal Genetics and Breeding Unit (A joint institute of NSW Agriculture and the University of New England)  University of New England  Armidale  NSW  2351  AustraliaBruce Tier & John Henshall"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"Methods for detecting Quantitative Trait Loci (QTL) without markers have generally used iterative peeling algorithms for determining genotype probabilities. These algorithms have considerable shortcomings in complex pedigrees. A Monte Carlo Markov chain (MCMC) method which samples the pedigree of the whole population jointly is described. Simultaneous sampling of the pedigree was achieved by sampling descent graphs using the Metropolis-Hastings algorithm. A descent graph describes the inheritance state of each allele and provides pedigrees guaranteed to be consistent with Mendelian sampling. Sampling descent graphs overcomes most  if not all  of the limitations incurred by iterative peeling algorithms. The algorithm was able to find the QTL in most of the simulated populations. However  when the QTL was not modeled or found then its effect was ascribed to the polygenic component. No QTL were detected when they were not simulated."	"descent graphs  Monte Carlo Markov chain  quantitative trait loci  Metropolis-Hastings"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         A sampling algorithm for segregation analysis                         Bruce Tier1 & John Henshall1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 587 (2001)             Cite this article                                                                                                      1408 Accesses                                                                                                     4 Citations                                                                                                                                  0 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Methods for detecting Quantitative Trait Loci (QTL) without markers have generally used iterative peeling algorithms for determining genotype probabilities. These algorithms have considerable shortcomings in complex pedigrees. A Monte Carlo Markov chain (MCMC) method which samples the pedigree of the whole population jointly is described. Simultaneous sampling of the pedigree was achieved by sampling descent graphs using the Metropolis-Hastings algorithm. A descent graph describes the inheritance state of each allele and provides pedigrees guaranteed to be consistent with Mendelian sampling. Sampling descent graphs overcomes most  if not all  of the limitations incurred by iterative peeling algorithms. The algorithm was able to find the QTL in most of the simulated populations. However  when the QTL was not modeled or found then its effect was ascribed to the polygenic component. No QTL were detected when they were not simulated. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Tier  B.  Henshall  J. A sampling algorithm for segregation analysis.                      587 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-587  Received Accepted Published  descent graphs  Monte Carlo Markov chain  quantitative trait loci  Metropolis-Hastings"
"Estimating genetic covariance functions assuming a parametric correlation structure for environmental effects"	"Authors: Karin Meyer"	"Animal Genetics and Breeding Unit (A joint unit with NSW Agriculture)  University of New England  Armidale  NSW  2351  AustraliaKarin Meyer"	"No Co-Author"	"15 November 2001"	"A random regression model for the analysis of \"repeated\" records in animal breeding is described which combines a random regression approach for additive genetic and other random effects with the assumption of a parametric correlation structure for within animal covariances. Both stationary and non-stationary correlation models involving a small number of parameters are considered. Heterogeneity in within animal variances is modelled through polynomial variance functions. Estimation of parameters describing the dispersion structure of such model by restricted maximum likelihood  an \"average information\" algorithm is outlined. An application to mature weight records of beef cow is given  and results are contrasted to those from analyses fitting sets of random regression coefficients for permanent environmental effects."	"repeated records  random regression model  correlation function  estimation  REML"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 November 2001                         Estimating genetic covariance functions assuming a parametric correlation structure for environmental effects                         Karin Meyer1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 557 (2001)             Cite this article                                                                                                      1692 Accesses                                                                                                     28 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A random regression model for the analysis of \"repeated\" records in animal breeding is described which combines a random regression approach for additive genetic and other random effects with the assumption of a parametric correlation structure for within animal covariances. Both stationary and non-stationary correlation models involving a small number of parameters are considered. Heterogeneity in within animal variances is modelled through polynomial variance functions. Estimation of parameters describing the dispersion structure of such model by restricted maximum likelihood  an \"average information\" algorithm is outlined. An application to mature weight records of beef cow is given  and results are contrasted to those from analyses fitting sets of random regression coefficients for permanent environmental effects. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Meyer  K. Estimating genetic covariance functions assuming a parametric correlation structure for environmental effects.                      557 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-6-557  Received Accepted Published  repeated records  random regression model  correlation function  estimation  REML"
"Construction and characterization of a bovine BAC library with four genome-equivalent coverage"	"Authors: André Eggen  Mathieu Gautier  Alain Billaut  Élisabeth Petit  Hélène Hayes  Pascal Laurent  Catherine Urban  Martha Pfister-Genskow  Ken Eilertsen and Michael D. Bishop"	"Laboratoire de génétique biochimique et de cytogénétique  Département de génétique animale  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceAndré Eggen  Mathieu Gautier  Élisabeth Petit  Hélène Hayes & Pascal Laurent Fondation Jean Dausset  Centre d'étude du polymorphisme humain  27 rue Juliette Dodu  75010  Paris  FranceCatherine Urban Infigen Inc  1825 Infinity Drive  DeForest  WI  53532  USAMartha Pfister-Genskow  Ken Eilertsen & Michael D. Bishop Molecular Engines Laboratories  20 rue Bouvier  75011  Paris  FranceAlain Billaut"	"No Co-Author"	"15 September 2001"	"A bovine artificial chromosome (BAC) library of 105 984 clones has been constructed in the vector pBeloBAC11 and organized in 3-dimension pools and high density membranes for screening by PCR and hybridization. The average insert size  determined after analysis of 388 clones  was estimated at 120 kb corresponding to a four genome coverage. Given the fact that a male was used to construct the library  the probability of finding any given autosomal and X or Y locus is respectively 0.98 and 0.86. The library was screened for 164 microsatellite markers and an average of 3.9 superpools was positive for each PCR system. None of the 50 or so BAC clones analysed by FISH was chimeric. This BAC library increases the international genome coverage for cattle to around 28 genome equivalents and extends the coverage of the ruminant genomes available at the Inra resource center to 15 genome equivalents."	"bovine  BAC library  mapping"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 September 2001                         Construction and characterization of a bovine BAC library with four genome-equivalent coverage                         André Eggen1  Mathieu Gautier1  Alain Billaut4  Élisabeth Petit1  Hélène Hayes1  Pascal Laurent1  Catherine Urban2  Martha Pfister-Genskow3  Ken Eilertsen3 & Michael D. Bishop3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 543 (2001)             Cite this article                                                                                                      1895 Accesses                                                                                                     70 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A bovine artificial chromosome (BAC) library of 105 984 clones has been constructed in the vector pBeloBAC11 and organized in 3-dimension pools and high density membranes for screening by PCR and hybridization. The average insert size  determined after analysis of 388 clones  was estimated at 120 kb corresponding to a four genome coverage. Given the fact that a male was used to construct the library  the probability of finding any given autosomal and X or Y locus is respectively 0.98 and 0.86. The library was screened for 164 microsatellite markers and an average of 3.9 superpools was positive for each PCR system. None of the 50 or so BAC clones analysed by FISH was chimeric. This BAC library increases the international genome coverage for cattle to around 28 genome equivalents and extends the coverage of the ruminant genomes available at the Inra resource center to 15 genome equivalents. Correspondence to                 . This article is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License  which permits use  sharing  adaptation  distribution and reproduction in any medium or format  as long as you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons licence  and indicate if changes were made. The images or other third party material in this article are included in the article's Creative Commons licence  unless indicated otherwise in a credit line to the material. If material is not included in the article's Creative Commons licence and your intended use is not permitted by statutory regulation or exceeds the permitted use  you will need to obtain permission directly from the copyright holder. To view a copy of this licence  visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated in a credit line to the data.  Eggen  A.  Gautier  M.  Billaut  A.  Construction and characterization of a bovine BAC library with four genome-equivalent coverage.                      543 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-5-543  Received Accepted Published  bovine  BAC library  mapping"
"Differentiation among Spanish sheep breeds using microsatellites"	"Authors: Juan-José Arranz  Yolanda Bayón and Fermín San Primitivo"	"Departamento de Producción Animal  Universidad de León  24071  León  SpainJuan-José Arranz  Yolanda Bayón & Fermín San Primitivo"	"No Co-Author"	"15 September 2001"	"Genetic variability at 18 microsatellites was analysed on the basis of individual genotypes in five Spanish breeds of sheep – Churra  Latxa  Castellana  Rasa-Aragonesa and Merino -  with Awassi also being studied as a reference breed. The degree of population subdivision calculated between Spanish breeds from  diversity indices was around 7% of total variability. A high degree of reliability was obtained for individual-breed assignment from the 18 loci by using different approaches among which the Bayesian method provided to be the most efficient  with an accuracy for nine microsatellites of over 99%. Analysis of the Bayesian assignment criterion illustrated the divergence between any one breed and the others  which was highest for Awassi sheep  while no great differences were evident among the Spanish breeds. Relationships between individuals were analysed from the proportion of shared alleles. The resulting dendrogram showed a remarkable breed structure  with the highest level of clustering among members of the Spanish breeds in Latxa and the lowest in Merino sheep  the latter breed exhibiting a peculiar pattern of clustering  with animals grouped into several closely set nodes. Analysis of individual genotypes provided valuable information for understanding intra- and inter-population genetic differences and allowed for a discussion with previously reported results using populations as taxonomic units."	"microsatellites  sheep breeds  population assignment  individual clustering analysis"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 September 2001                         Differentiation among Spanish sheep breeds using microsatellites                         Juan-José Arranz1  Yolanda Bayón1 & Fermín San Primitivo1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 529 (2001)             Cite this article                                                                                                      3033 Accesses                                                                                                     70 Citations                                                                                                                                  0 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Genetic variability at 18 microsatellites was analysed on the basis of individual genotypes in five Spanish breeds of sheep – Churra  Latxa  Castellana  Rasa-Aragonesa and Merino -  with Awassi also being studied as a reference breed. The degree of population subdivision calculated between Spanish breeds from  diversity indices was around 7% of total variability. A high degree of reliability was obtained for individual-breed assignment from the 18 loci by using different approaches among which the Bayesian method provided to be the most efficient  with an accuracy for nine microsatellites of over 99%. Analysis of the Bayesian assignment criterion illustrated the divergence between any one breed and the others  which was highest for Awassi sheep  while no great differences were evident among the Spanish breeds. Relationships between individuals were analysed from the proportion of shared alleles. The resulting dendrogram showed a remarkable breed structure  with the highest level of clustering among members of the Spanish breeds in Latxa and the lowest in Merino sheep  the latter breed exhibiting a peculiar pattern of clustering  with animals grouped into several closely set nodes. Analysis of individual genotypes provided valuable information for understanding intra- and inter-population genetic differences and allowed for a discussion with previously reported results using populations as taxonomic units. Correspondence to                 . This article is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License  which permits use  sharing  adaptation  distribution and reproduction in any medium or format  as long as you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons licence  and indicate if changes were made. The images or other third party material in this article are included in the article's Creative Commons licence  unless indicated otherwise in a credit line to the material. If material is not included in the article's Creative Commons licence and your intended use is not permitted by statutory regulation or exceeds the permitted use  you will need to obtain permission directly from the copyright holder. To view a copy of this licence  visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated in a credit line to the data.  Arranz  J.  Bayón  Y. & Primitivo  F.S. Differentiation among Spanish sheep breeds using microsatellites.                      529 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-5-529  Received Accepted Published  microsatellites  sheep breeds  population assignment  individual clustering analysis"
"Selection for litter size in pigs. II. Efficiency of closed and open selection lines*"	"Authors: Gérard Bolet  Jean-Pierre Bidanel and Louis Ollivier"	"Institut national de la recherche agronomique  Station d'amélioration génétique des animaux  31326  Castanet-Tolosan Cedex  FranceGérard Bolet Institut national de la recherche agronomique  Station de génétique quantitative et appliquée  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceJean-Pierre Bidanel & Louis Ollivier"	"No Co-Author"	"15 September 2001"	"A selection experiment on litter size in the pig was carried on for seventeen generations in an Inra experimental herd. The founder population was made up of 10 males and 120 females from the Large White breed. Selection was first performed for ten generations in a closed line  compared to a control line derived from the same founder population. Selection was carried on within sire family on the total number of piglets born in the first two litters of the dam (TB1 + TB2). After ten generations  the selection criterion became dam TB1 only. The control line was then discontinued and a panel of frozen semen from the 11th generation boars was created for later comparisons. The selected line was opened to gilt daughters of hyperprolific boars and sows  at a rate of 1/8 per generation  and the same selection procedure was applied irrespective of the origin of the gilt. During the whole experiment  the number of ova shed (OS) and the number of live embryos (LE) at 30 days in the 3rd pregnancy were recorded. These two parts of the experiment were analysed using REML estimation of genetic parameters and a BLUP-Animal Model in order to estimate the responses to selection. Significant heritabilities for TB1  TB2  OS and LE were obtained   0.10  0.05  0.43 and 0.19  respectively. Significant common environment variances and covariances were estimated for nearly all traits. Significantly positive BLUP responses per generation were observed from G0 to G17 for TB1 (+0.086)  TB2 (+0.078)  OS (+0.197) and LE (+0.157). However  the responses were 3- to 4-fold higher in the G12–G17 interval compared to G0–G11  and they were also in fair agreement with previous estimates based on standard least-squares procedures  using the control line and the control frozen semen panel. Since G11  the selection intensity was increased by nearly 80 p. cent compared to the previous generations  and the proportion of hyperprolific ancestry increased up to 65 p. cent in the sows of the last generation. The total genetic gain of about 1.4 piglets at birth per litter could be shared between a gain due to immigration  of about 0.8 piglets per litter  and a within-line selection gain of about 0.6 piglets. Thus by combining selection and immigration in the second part of the experiment  advantage could be taken from both the genetic superiority of the immigrants and the higher internal selection intensity made possible by immigration."	"pigs  selection  litter size  open line  immigration"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 September 2001                         Selection for litter size in pigs. II. Efficiency of closed and open selection lines*                         Gérard Bolet1  Jean-Pierre Bidanel2 & Louis Ollivier2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 515 (2001)             Cite this article                                                                                                      2224 Accesses                                                                                                     10 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A selection experiment on litter size in the pig was carried on for seventeen generations in an Inra experimental herd. The founder population was made up of 10 males and 120 females from the Large White breed. Selection was first performed for ten generations in a closed line  compared to a control line derived from the same founder population. Selection was carried on within sire family on the total number of piglets born in the first two litters of the dam (TB1 + TB2). After ten generations  the selection criterion became dam TB1 only. The control line was then discontinued and a panel of frozen semen from the 11th generation boars was created for later comparisons. The selected line was opened to gilt daughters of hyperprolific boars and sows  at a rate of 1/8 per generation  and the same selection procedure was applied irrespective of the origin of the gilt. During the whole experiment  the number of ova shed (OS) and the number of live embryos (LE) at 30 days in the 3rd pregnancy were recorded. These two parts of the experiment were analysed using REML estimation of genetic parameters and a BLUP-Animal Model in order to estimate the responses to selection. Significant heritabilities for TB1  TB2  OS and LE were obtained   0.10  0.05  0.43 and 0.19  respectively. Significant common environment variances and covariances were estimated for nearly all traits. Significantly positive BLUP responses per generation were observed from G0 to G17 for TB1 (+0.086)  TB2 (+0.078)  OS (+0.197) and LE (+0.157). However  the responses were 3- to 4-fold higher in the G12–G17 interval compared to G0–G11  and they were also in fair agreement with previous estimates based on standard least-squares procedures  using the control line and the control frozen semen panel. Since G11  the selection intensity was increased by nearly 80 p. cent compared to the previous generations  and the proportion of hyperprolific ancestry increased up to 65 p. cent in the sows of the last generation. The total genetic gain of about 1.4 piglets at birth per litter could be shared between a gain due to immigration  of about 0.8 piglets per litter  and a within-line selection gain of about 0.6 piglets. Thus by combining selection and immigration in the second part of the experiment  advantage could be taken from both the genetic superiority of the immigrants and the higher internal selection intensity made possible by immigration. Correspondence to                 . This article is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License  which permits use  sharing  adaptation  distribution and reproduction in any medium or format  as long as you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons licence  and indicate if changes were made. The images or other third party material in this article are included in the article's Creative Commons licence  unless indicated otherwise in a credit line to the material. If material is not included in the article's Creative Commons licence and your intended use is not permitted by statutory regulation or exceeds the permitted use  you will need to obtain permission directly from the copyright holder. To view a copy of this licence  visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated in a credit line to the data.  Bolet  G.  Bidanel  J. & Ollivier  L. Selection for litter size in pigs. II. Efficiency of closed and open selection lines*.                      515 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-5-515  Received Accepted Published  pigs  selection  litter size  open line  immigration"
"Estimates of direct and maternal covariance functions for growth of Australian beef calves from birth to weaning"	"Authors: Karin Meyer"	"Animal Genetics and Breeding Unit  University of New England  Armidale  NSW  2351  AustraliaKarin Meyer"	"No Co-Author"	"15 September 2001"	"Records for birth and subsequent  monthly weights until weaning on beef calves of two breeds in a selection experiment were analysed fitting random regression models. Independent variables were orthogonal (Legendre) polynomials of age at weighing in days. Orders of polynomial fit up to 6 were considered. Analyses were carried out fitting sets of random regression coefficients due to animals' direct and maternal  additive genetic and permanent environmental effects  with changes in variances due to temporary environmental effects modelled through a variance function  estimating up to 67 parameters. Results identified similar patterns of variation for both breeds  with maternal effects considerably more important in purebred Polled Herefords than a four-breed synthetic  the so-called Wokalups. Conversely  repeatabilities were higher for the latter. For both breeds  heritabilities decreased after birth  being lowest when maternal effects were most important around 100 days of age. Estimates at birth and weaning were consistent with previous  univariate results."	"covariance functions  early growth  modelling  beef cattle  maternal effects"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 September 2001                         Estimates of direct and maternal covariance functions for growth of Australian beef calves from birth to weaning                         Karin Meyer1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 487 (2001)             Cite this article                                                                                                      2798 Accesses                                                                                                     60 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Records for birth and subsequent  monthly weights until weaning on beef calves of two breeds in a selection experiment were analysed fitting random regression models. Independent variables were orthogonal (Legendre) polynomials of age at weighing in days. Orders of polynomial fit up to 6 were considered. Analyses were carried out fitting sets of random regression coefficients due to animals' direct and maternal  additive genetic and permanent environmental effects  with changes in variances due to temporary environmental effects modelled through a variance function  estimating up to 67 parameters. Results identified similar patterns of variation for both breeds  with maternal effects considerably more important in purebred Polled Herefords than a four-breed synthetic  the so-called Wokalups. Conversely  repeatabilities were higher for the latter. For both breeds  heritabilities decreased after birth  being lowest when maternal effects were most important around 100 days of age. Estimates at birth and weaning were consistent with previous  univariate results. Correspondence to                 . This article is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License  which permits use  sharing  adaptation  distribution and reproduction in any medium or format  as long as you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons licence  and indicate if changes were made. The images or other third party material in this article are included in the article's Creative Commons licence  unless indicated otherwise in a credit line to the material. If material is not included in the article's Creative Commons licence and your intended use is not permitted by statutory regulation or exceeds the permitted use  you will need to obtain permission directly from the copyright holder. To view a copy of this licence  visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated in a credit line to the data.  Meyer  K. Estimates of direct and maternal covariance functions for growth of Australian beef calves from birth to weaning.                      487 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-5-487  Received Accepted Published  covariance functions  early growth  modelling  beef cattle  maternal effects"
"A sampling method for estimating the accuracy of predicted breeding values in genetic evaluation"	"Authors: Marie-Noëlle Fouilloux and Denis Laloë"	"Institut de l'élevage  Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  Domaine de Vilvert  78352  Jouy-en-Josas cedex  FranceMarie-Noëlle Fouilloux Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  Domaine de Vilvert  78352  Jouy-en-Josas cedex  FranceDenis Laloë"	"No Co-Author"	"15 September 2001"	"A sampling-based method for estimating the accuracy of estimated breeding values using an animal model is presented. Empirical variances of true and estimated breeding values were estimated from a simulated n-sample. The method was validated using a small data set from the Parthenaise breed with the estimated coefficient of determination converging to the true values. It was applied to the French Salers data file used for the 2000 on-farm evaluation (IBOVAL) of muscle development score. A drawback of the method is its computational demand. Consequently  convergence can not be achieved in a reasonable time for very large data files. Two advantages of the method are that a) it is applicable to any model (animal  sire  multivariate  maternal effects...) and b) it supplies off-diagonal coefficients of the inverse of the mixed model equations and can therefore be the basis of connectedness studies."	"genetic evaluation  accuracy  sampling methods"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 September 2001                         A sampling method for estimating the accuracy of predicted breeding values in genetic evaluation                         Marie-Noëlle Fouilloux1 & Denis Laloë2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 473 (2001)             Cite this article                                                                                                      4043 Accesses                                                                                                     11 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A sampling-based method for estimating the accuracy of estimated breeding values using an animal model is presented. Empirical variances of true and estimated breeding values were estimated from a simulated n-sample. The method was validated using a small data set from the Parthenaise breed with the estimated coefficient of determination converging to the true values. It was applied to the French Salers data file used for the 2000 on-farm evaluation (IBOVAL) of muscle development score. A drawback of the method is its computational demand. Consequently  convergence can not be achieved in a reasonable time for very large data files. Two advantages of the method are that a) it is applicable to any model (animal  sire  multivariate  maternal effects...) and b) it supplies off-diagonal coefficients of the inverse of the mixed model equations and can therefore be the basis of connectedness studies. Correspondence to                 . This article is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License  which permits use  sharing  adaptation  distribution and reproduction in any medium or format  as long as you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons licence  and indicate if changes were made. The images or other third party material in this article are included in the article's Creative Commons licence  unless indicated otherwise in a credit line to the material. If material is not included in the article's Creative Commons licence and your intended use is not permitted by statutory regulation or exceeds the permitted use  you will need to obtain permission directly from the copyright holder. To view a copy of this licence  visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated in a credit line to the data.  Fouilloux  M.  Laloë  D. A sampling method for estimating the accuracy of predicted breeding values in genetic evaluation.                      473 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-5-473  Received Accepted Published  genetic evaluation  accuracy  sampling methods"
"A simple and rapid method for calculating identity-by-descent matrices using multiple markers"	"Authors: Ricardo Pong-Wong  Andrew Winston George  John Arthur Woolliams and Chris Simon Haley"	"Roslin Institute (Edinburgh)  Roslin  Midlothian  EH25 9PS  UKRicardo Pong-Wong  Andrew Winston George  John Arthur Woolliams & Chris Simon Haley"	"No Co-Author"	"15 September 2001"	"A fast  partly recursive deterministic method for calculating Identity-by-Descent (IBD) probabilities was developed with the objective of using IBD in Quantitative Trait Locus (QTL) mapping. The method combined a recursive method for a single marker locus with a method to estimate IBD between sibs using multiple markers. Simulated data was used to compare the deterministic method developed in the present paper with a stochastic method (LOKI) for precision in estimating IBD probabilities and performance in the task of QTL detection with the variance component approach. This comparison was made in a variety of situations by varying family size and degree of polymorphism among marker loci. The following were observed for the deterministic method relative to MCMC: (i) it was an order of magnitude faster; (ii) its estimates of IBD probabilities were found to agree closely  even though it does not extract information when haplotypes are not known with certainty; (iii) the shape of the profile for the QTL test statistic as a function of location was similar  although the magnitude of the test statistic was slightly smaller; and (iv) the estimates of QTL variance was similar. It was concluded that the method proposed provided a rapid means of calculating the IBD matrix with only a small loss in precision  making it an attractive alternative to the use of stochastic MCMC methods. Furthermore  developments in marker technology providing denser maps would enhance the relative advantage of this method."	"IBD  QTL mapping  genetic relationships  marker assisted selection"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 September 2001                         A simple and rapid method for calculating identity-by-descent matrices using multiple markers                         Ricardo Pong-Wong1  Andrew Winston George1  John Arthur Woolliams1 & Chris Simon Haley1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 453 (2001)             Cite this article                                                                                                      4284 Accesses                                                                                                     89 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A fast  partly recursive deterministic method for calculating Identity-by-Descent (IBD) probabilities was developed with the objective of using IBD in Quantitative Trait Locus (QTL) mapping. The method combined a recursive method for a single marker locus with a method to estimate IBD between sibs using multiple markers. Simulated data was used to compare the deterministic method developed in the present paper with a stochastic method (LOKI) for precision in estimating IBD probabilities and performance in the task of QTL detection with the variance component approach. This comparison was made in a variety of situations by varying family size and degree of polymorphism among marker loci. The following were observed for the deterministic method relative to MCMC: (i) it was an order of magnitude faster; (ii) its estimates of IBD probabilities were found to agree closely  even though it does not extract information when haplotypes are not known with certainty; (iii) the shape of the profile for the QTL test statistic as a function of location was similar  although the magnitude of the test statistic was slightly smaller; and (iv) the estimates of QTL variance was similar. It was concluded that the method proposed provided a rapid means of calculating the IBD matrix with only a small loss in precision  making it an attractive alternative to the use of stochastic MCMC methods. Furthermore  developments in marker technology providing denser maps would enhance the relative advantage of this method. Correspondence to                 . This article is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License  which permits use  sharing  adaptation  distribution and reproduction in any medium or format  as long as you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons licence  and indicate if changes were made. The images or other third party material in this article are included in the article's Creative Commons licence  unless indicated otherwise in a credit line to the material. If material is not included in the article's Creative Commons licence and your intended use is not permitted by statutory regulation or exceeds the permitted use  you will need to obtain permission directly from the copyright holder. To view a copy of this licence  visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated in a credit line to the data.  Pong-Wong  R.  George  A.W.  Woolliams  J.A.  A simple and rapid method for calculating identity-by-descent matrices using multiple markers.                      453 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-5-453  Received Accepted Published  IBD  QTL mapping  genetic relationships  marker assisted selection"
"Alternative implementations of Monte Carlo EM algorithms for likelihood inferences"	"Authors: Louis Alberto García-Cortés and Daniel Sorensen"	"Departamento de Genética  Universidad de Zaragoza  Calle Miguel Servet 177  Zaragoza  50013  SpainLouis Alberto García-Cortés Section of Biometrical Genetics  Department of Animal Breeding and Genetics  Danish Institute of Agricultural Sciences  PB 50  8830  Tjele  DenmarkDaniel Sorensen"	"No Co-Author"	"15 July 2001"	"Two methods of computing Monte Carlo estimators of variance components using restricted maximum likelihood  the expectation-maximisation algorithm are reviewed. A third approach is suggested and the performance of the methods is compared using simulated data."	"restricted maximum likelihood  Markov chain Monte Carlo  EM algorithm  Monte Carlo variance  variance components"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 July 2001                         Alternative implementations of Monte Carlo EM algorithms for likelihood inferences                         Louis Alberto García-Cortés1 & Daniel Sorensen2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 443 (2001)             Cite this article                                                                                                      1954 Accesses                                                                                                     11 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Two methods of computing Monte Carlo estimators of variance components using restricted maximum likelihood  the expectation-maximisation algorithm are reviewed. A third approach is suggested and the performance of the methods is compared using simulated data. Correspondence to                 .  García-Cortés  L.A.  Sorensen  D. Alternative implementations of Monte Carlo EM algorithms for likelihood inferences.                      443 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-4-443  Received Accepted Published  restricted maximum likelihood  Markov chain Monte Carlo  EM algorithm  Monte Carlo variance  variance components"
"Genetic diversity in Spanish donkey breeds using microsatellite DNA markers"	"Authors: José Aranguren-Méndez  Jordi Jordana and Mariano Gomez"	"Unitat de Genètica i Millora Animal  Departament de Ciència Animal i dels Aliments  Facultat de Veterinària  Universitat Autònoma de Barcelona  08193  Bellaterra  Barcelona  SpainJosé Aranguren-Méndez & Jordi Jordana Facultad de Ciencias Veterinarias  Departamento de Producción Animal  Universidad del Zulia  Maracaibo  4001-A  VenezuelaJosé Aranguren-Méndez Servicio de Ganadería  Diputación Foral de Bizkaia  Avda. Lehendakari Aguirre  9  2°  48014  Bilbao  SpainMariano Gomez"	"No Co-Author"	"15 July 2001"	"Genetic diversity at 13 equine microsatellite loci was compared in five endangered Spanish donkey breeds: Andaluza  Catalana  Mallorquina  Encartaciones and Zamorano-Leonesa. All of the equine microsatellites used in this study were amplified and were polymorphic in the domestic donkey breeds with the exception of HMS1  which was monomorphic  and ASB2  which failed to amplify. Allele number  frequency distributions and mean heterozygosities were very similar among the Spanish donkey breeds. The unbiased expected heterozygosity (H) over all the populations varied between 0.637 and 0.684 in this study. The low G value showed that only 3.6% of the diversity was between breeds ( < 0.01). Significant deviations from Hardy-Weinberg equilibrium were shown for a number of locus-population combinations  except HMS5 that showed agreement in all analysed populations. The cumulative exclusion probability (PE) was 0.999 in each breed  suggesting that the loci would be suitable for donkey parentage testing. The constructed dendrogram from the D distance matrix showed little differentiation between Spanish breeds  but great differentiation between them and the Moroccan ass and also with the horse  used as an outgroup. These results confirm the potential use of equine microsatellite loci as a tool for genetic studies in domestic donkey populations  which could also be useful for conservation plans."	"donkey  endangered breed  microsatellite  diversity  genetic variability"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 July 2001                         Genetic diversity in Spanish donkey breeds using microsatellite DNA markers                         José Aranguren-Méndez1 2  Jordi Jordana1 & Mariano Gomez3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 433 (2001)             Cite this article                                                                                                      4045 Accesses                                                                                                     51 Citations                                                                                                                                  0 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Genetic diversity at 13 equine microsatellite loci was compared in five endangered Spanish donkey breeds: Andaluza  Catalana  Mallorquina  Encartaciones and Zamorano-Leonesa. All of the equine microsatellites used in this study were amplified and were polymorphic in the domestic donkey breeds with the exception of HMS1  which was monomorphic  and ASB2  which failed to amplify. Allele number  frequency distributions and mean heterozygosities were very similar among the Spanish donkey breeds. The unbiased expected heterozygosity (H) over all the populations varied between 0.637 and 0.684 in this study. The low G value showed that only 3.6% of the diversity was between breeds ( < 0.01). Significant deviations from Hardy-Weinberg equilibrium were shown for a number of locus-population combinations  except HMS5 that showed agreement in all analysed populations. The cumulative exclusion probability (PE) was 0.999 in each breed  suggesting that the loci would be suitable for donkey parentage testing. The constructed dendrogram from the D distance matrix showed little differentiation between Spanish breeds  but great differentiation between them and the Moroccan ass and also with the horse  used as an outgroup. These results confirm the potential use of equine microsatellite loci as a tool for genetic studies in domestic donkey populations  which could also be useful for conservation plans. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Aranguren-Méndez  J.  Jordana  J. & Gomez  M. Genetic diversity in Spanish donkey breeds using microsatellite DNA markers.                      433 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-4-433  Received Accepted Published  donkey  endangered breed  microsatellite  diversity  genetic variability"
"Genetic variation in two conserved local Romanian pig breeds using type 1 DNA markers"	"Authors: Daniel C Ciobanu  Andrew E Day  Alexandru Nagy  Richard Wales  Max F. Rothschild and Graham S. Plastow"	"Animal Genetics Unit  University of Agricultural Sciences and Veterinary Medicine  3400  Cluj Napoca  RomaniaDaniel C Ciobanu Department of Animal Science  Iowa State University  2255 Kildee Hall  Ames  IA  50011  USADaniel C Ciobanu & Max F. Rothschild PIC International Group  Fyfield Wick  OX13 5NA  UKAndrew E Day  Richard Wales & Graham S. Plastow Agricultural Research Station of Turda  RomaniaAlexandru Nagy"	"No Co-Author"	"15 July 2001"	"Analysis of the genetic variation of an endangered population is an important component for the success of conservation. Animals from two local Romanian pig breeds  the Mangalitsa and Bazna  were analysed for variation at a number of genetic loci using PCR-based DNA tests. Polymorphism was assessed at loci which 1) are known to cause phenotypic variation  2) are potentially involved in trait differences or 3) are putative candidate genes. The traits considered are disease resistance  growth  coat colour  meat quality and prolificacy. Even though the populations are small and the markers are limited to specific genes  we found significant differences in five of the ten characterised loci. In some cases the observed allele frequencies were interesting in relation to gene function and the phenotype of the breed. These breeds are part of a conservation programme in Romania and marker information may be useful in preserving a representative gene pool in the populations. The use of polymorphisms in type 1 (gene) markers may be a useful complement to analysis based on anonymous markers."	"pig  genetic diversity  local breeds"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 July 2001                         Genetic variation in two conserved local Romanian pig breeds using type 1 DNA markers                         Daniel C Ciobanu1 2  Andrew E Day3  Alexandru Nagy4  Richard Wales3  Max F. Rothschild2 & Graham S. Plastow3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 417 (2001)             Cite this article                                                                                                      3350 Accesses                                                                                                     21 Citations                                                                                                                                  6 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Analysis of the genetic variation of an endangered population is an important component for the success of conservation. Animals from two local Romanian pig breeds  the Mangalitsa and Bazna  were analysed for variation at a number of genetic loci using PCR-based DNA tests. Polymorphism was assessed at loci which 1) are known to cause phenotypic variation  2) are potentially involved in trait differences or 3) are putative candidate genes. The traits considered are disease resistance  growth  coat colour  meat quality and prolificacy. Even though the populations are small and the markers are limited to specific genes  we found significant differences in five of the ten characterised loci. In some cases the observed allele frequencies were interesting in relation to gene function and the phenotype of the breed. These breeds are part of a conservation programme in Romania and marker information may be useful in preserving a representative gene pool in the populations. The use of polymorphisms in type 1 (gene) markers may be a useful complement to analysis based on anonymous markers. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Ciobanu  D.C.  Day  A.E.  Nagy  A.  Genetic variation in two conserved local Romanian pig breeds using type 1 DNA markers.                      417 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-4-417  Received Accepted Published  pig  genetic diversity  local breeds"
"Genetic analysis for mastitis resistance and milk somatic cell score in French Lacaune dairy sheep"	"Authors: Francis Barillet  Rachel Rupp  Sandrine Mignon-Grasteau  Jean-Michel Astruc and Michèle Jacquin"	"Station d'amélioration des animaux  Institut national de la recherche agronomique  BP 27  31326  Castanet-Tolosan Cedex  FranceFrancis Barillet  Sandrine Mignon-Grasteau & Michèle Jacquin Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceRachel Rupp Station de recherches avicoles  Institut national de la recherche agronomique  37380  Nouzilly  FranceSandrine Mignon-Grasteau Institut de l'élevage  BP 18  31321  Castanet-Tolosan Cedex  FranceJean-Michel Astruc"	"No Co-Author"	"15 July 2001"	"Genetic analysis for mastitis resistance was studied from two data sets. Firstly  risk factors for different mastitis traits   culling due to clinical or chronic mastitis and subclinical mastitis predicted from somatic cell count (SCC)  were explored using data from 957 first lactation Lacaune ewes of an experimental INRA flock composed of two divergent lines for milk yield. Secondly  genetic parameters for SCC were estimated from 5 272 first lactation Lacaune ewes recorded among 38 flocks  using an animal model. In the experimental flock  the frequency of culling due to clinical mastitis (5%) was lower than that of subclinical mastitis (10%) predicted from SCC. Predicted subclinical mastitis was unfavourably associated with the milk yield level. Such an antagonism was not detected for clinical mastitis  which could result  to some extent  from its low frequency or from the limited amount of data. In practice  however  selection for mastitis resistance could be limited in a first approach to selection against subclinical mastitis using SCC. The heritability estimate of SCC was 0.15 for the lactation mean trait and varied from 0.04 to 0.12 from the first to the fifth test-day. The genetic correlation between lactation SCC and milk yield was slightly positive (0.15) but showed a strong evolution during lactation   from favourable (-0.48) to antagonistic (0.27). On a lactation basis  our results suggest that selection for mastitis resistance based on SCC is feasible. Patterns for genetic parameters within first lactation  however  require further confirmation and investigation."	"dairy sheep  somatic cell count  mastitis  genetic parameters  risk factors"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 July 2001                         Genetic analysis for mastitis resistance and milk somatic cell score in French Lacaune dairy sheep                         Francis Barillet1  Rachel Rupp2  Sandrine Mignon-Grasteau1 3  Jean-Michel Astruc4 & Michèle Jacquin1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 397 (2001)             Cite this article                                                                                                      4280 Accesses                                                                                                     60 Citations                                                                                                                                  3 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Genetic analysis for mastitis resistance was studied from two data sets. Firstly  risk factors for different mastitis traits   culling due to clinical or chronic mastitis and subclinical mastitis predicted from somatic cell count (SCC)  were explored using data from 957 first lactation Lacaune ewes of an experimental INRA flock composed of two divergent lines for milk yield. Secondly  genetic parameters for SCC were estimated from 5 272 first lactation Lacaune ewes recorded among 38 flocks  using an animal model. In the experimental flock  the frequency of culling due to clinical mastitis (5%) was lower than that of subclinical mastitis (10%) predicted from SCC. Predicted subclinical mastitis was unfavourably associated with the milk yield level. Such an antagonism was not detected for clinical mastitis  which could result  to some extent  from its low frequency or from the limited amount of data. In practice  however  selection for mastitis resistance could be limited in a first approach to selection against subclinical mastitis using SCC. The heritability estimate of SCC was 0.15 for the lactation mean trait and varied from 0.04 to 0.12 from the first to the fifth test-day. The genetic correlation between lactation SCC and milk yield was slightly positive (0.15) but showed a strong evolution during lactation   from favourable (-0.48) to antagonistic (0.27). On a lactation basis  our results suggest that selection for mastitis resistance based on SCC is feasible. Patterns for genetic parameters within first lactation  however  require further confirmation and investigation. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Barillet  F.  Rupp  R.  Mignon-Grasteau  S.  Genetic analysis for mastitis resistance and milk somatic cell score in French Lacaune dairy sheep.                      397 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-4-397  Received Accepted Published  dairy sheep  somatic cell count  mastitis  genetic parameters  risk factors"
"Simulation analysis to test the influence of model adequacy and data structure on the estimation of genetic parameters for traits with direct and maternal effects"	"Authors: Virginie Clément  Bernard Bibé  Étienne Verrier  Jean-Michel Elsen  Eduardo Manfredi  Jacques Bouix and Éric Hanocq"	"Station d'amélioration génétique des animaux  Institut national de la recherche agronomique  BP 27  31326  Castanet-Tolosan Cedex  FranceVirginie Clément  Bernard Bibé  Jean-Michel Elsen  Eduardo Manfredi  Jacques Bouix & Éric Hanocq Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceÉtienne Verrier Département des sciences animales  Institut national agronomique Paris-Grignon  16 rue Claude Bernard  75231  Paris Cedex 05  FranceÉtienne Verrier"	"No Co-Author"	"15 July 2001"	"Simulations were used to study the influence of model adequacy and data structure on the estimation of genetic parameters for traits governed by direct and maternal effects. To test model adequacy  several data sets were simulated according to different underlying genetic assumptions and analysed by comparing the correct and incorrect models. Results showed that omission of one of the random effects leads to an incorrect decomposition of the other components. If maternal genetic effects exist but are neglected  direct heritability is overestimated  and sometimes more than double. The bias depends on the value of the genetic correlation between direct and maternal effects. To study the influence of data structure on the estimation of genetic parameters  several populations were simulated  with different degrees of known paternity and different levels of genetic connectedness between flocks. Results showed that the lack of connectedness affects estimates when flocks have different genetic means because no distinction can be made between genetic and environmental differences between flocks. In this case  direct and maternal heritabilities are under-estimated  whereas maternal environmental effects are overestimated. The insufficiency of pedigree leads to biased estimates of genetic parameters."	"genetic parameters  animal model  maternal effects  simulations  connectedness"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 July 2001                         Simulation analysis to test the influence of model adequacy and data structure on the estimation of genetic parameters for traits with direct and maternal effects                         Virginie Clément1  Bernard Bibé1  Étienne Verrier2 3  Jean-Michel Elsen1  Eduardo Manfredi1  Jacques Bouix1 & Éric Hanocq1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 369 (2001)             Cite this article                                                                                                      2749 Accesses                                                                                                     79 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Simulations were used to study the influence of model adequacy and data structure on the estimation of genetic parameters for traits governed by direct and maternal effects. To test model adequacy  several data sets were simulated according to different underlying genetic assumptions and analysed by comparing the correct and incorrect models. Results showed that omission of one of the random effects leads to an incorrect decomposition of the other components. If maternal genetic effects exist but are neglected  direct heritability is overestimated  and sometimes more than double. The bias depends on the value of the genetic correlation between direct and maternal effects. To study the influence of data structure on the estimation of genetic parameters  several populations were simulated  with different degrees of known paternity and different levels of genetic connectedness between flocks. Results showed that the lack of connectedness affects estimates when flocks have different genetic means because no distinction can be made between genetic and environmental differences between flocks. In this case  direct and maternal heritabilities are under-estimated  whereas maternal environmental effects are overestimated. The insufficiency of pedigree leads to biased estimates of genetic parameters. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Clément  V.  Bibé  B.  Verrier  É.  Simulation analysis to test the influence of model adequacy and data structure on the estimation of genetic parameters for traits with direct and maternal effects.                      369 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-4-369  Received Accepted Published  genetic parameters  animal model  maternal effects  simulations  connectedness"
"Sampling genotypes in large pedigrees with loops"	"Authors: Soledad A. Fernández  Rohan L. Fernando  Bernt Guldbrandtsen  Liviu R. Totir and Alicia L Carriquiry"	"Department of Animal Science  Iowa State University  225 Kildee Hall  Ames  IA  50011  USASoledad A. Fernández  Rohan L. Fernando & Liviu R. Totir Department of Statistics  Iowa State University  225 Kildee Hall  Ames  IA  50011  USASoledad A. Fernández & Alicia L Carriquiry Lawrence H. Baker Center for Bioinformatics and Biological Statistics  Iowa State University  Ames  IA  50011  USARohan L. Fernando & Alicia L Carriquiry Danish Institute of Animal Science  Foulum  DenmarkBernt Guldbrandtsen"	"No Co-Author"	"15 July 2001"	"Markov chain Monte Carlo (MCMC) methods have been proposed to overcome computational problems in linkage and segregation analyses. This approach involves sampling genotypes at the marker and trait loci. Scalar-Gibbs is easy to implement  and it is widely used in genetics. However  the Markov chain that corresponds to scalar-Gibbs may not be irreducible when the marker locus has more than two alleles  and even when the chain is irreducible  mixing has been observed to be slow. These problems do not arise if the genotypes are sampled jointly from the entire pedigree. This paper proposes a method to jointly sample genotypes. The method combines the Elston-Stewart algorithm and iterative peeling  and is called the ESIP sampler. For a hypothetical pedigree  genotype probabilities are estimated from samples obtained using ESIP and also scalar-Gibbs. Approximate probabilities were also obtained by iterative peeling. Comparisons of these with exact genotypic probabilities obtained by the Elston-Stewart algorithm showed that ESIP and iterative peeling yielded genotypic probabilities that were very close to the exact values. Nevertheless  estimated probabilities from scalar-Gibbs with a chain of length 235 000  including a burn-in of 200 000 steps  were less accurate than probabilities estimated using ESIP with a chain of length 10 000  with a burn-in of 5 000 steps. The effective chain size (ECS) was estimated from the last 25 000 elements of the chain of length 125 000. For one of the ESIP samplers  the ECS ranged from 21 579 to 22 741  while for the scalar-Gibbs sampler  the ECS ranged from 64 to 671. Genotype probabilities were also estimated for a large real pedigree consisting of 3 223 individuals. For this pedigree  it is not feasible to obtain exact genotype probabilities by the Elston-Stewart algorithm. ESIP and iterative peeling yielded very similar results. However  results from scalar-Gibbs were less accurate."	"genotype sampler  Markov chain Monte Carlo  peeling"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 July 2001                         Sampling genotypes in large pedigrees with loops                         Soledad A. Fernández1 2  Rohan L. Fernando1 3  Bernt Guldbrandtsen4  Liviu R. Totir1 & Alicia L Carriquiry2 3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 337 (2001)             Cite this article                                                                                                      1648 Accesses                                                                                                     19 Citations                                                                                                                                  3 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Markov chain Monte Carlo (MCMC) methods have been proposed to overcome computational problems in linkage and segregation analyses. This approach involves sampling genotypes at the marker and trait loci. Scalar-Gibbs is easy to implement  and it is widely used in genetics. However  the Markov chain that corresponds to scalar-Gibbs may not be irreducible when the marker locus has more than two alleles  and even when the chain is irreducible  mixing has been observed to be slow. These problems do not arise if the genotypes are sampled jointly from the entire pedigree. This paper proposes a method to jointly sample genotypes. The method combines the Elston-Stewart algorithm and iterative peeling  and is called the ESIP sampler. For a hypothetical pedigree  genotype probabilities are estimated from samples obtained using ESIP and also scalar-Gibbs. Approximate probabilities were also obtained by iterative peeling. Comparisons of these with exact genotypic probabilities obtained by the Elston-Stewart algorithm showed that ESIP and iterative peeling yielded genotypic probabilities that were very close to the exact values. Nevertheless  estimated probabilities from scalar-Gibbs with a chain of length 235 000  including a burn-in of 200 000 steps  were less accurate than probabilities estimated using ESIP with a chain of length 10 000  with a burn-in of 5 000 steps. The effective chain size (ECS) was estimated from the last 25 000 elements of the chain of length 125 000. For one of the ESIP samplers  the ECS ranged from 21 579 to 22 741  while for the scalar-Gibbs sampler  the ECS ranged from 64 to 671. Genotype probabilities were also estimated for a large real pedigree consisting of 3 223 individuals. For this pedigree  it is not feasible to obtain exact genotype probabilities by the Elston-Stewart algorithm. ESIP and iterative peeling yielded very similar results. However  results from scalar-Gibbs were less accurate. Correspondence to                 . This article is distributed under the terms of the Creative Commons Attribution 4.0 International License (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)  which permits unrestricted use  distribution  and reproduction in any medium  provided you give appropriate credit to the original author(s) and the source  provide a link to the Creative Commons license  and indicate if changes were made. The Creative Commons Public Domain Dedication waiver (http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) applies to the data made available in this article  unless otherwise stated.  Fernández  S.A.  Fernando  R.L.  Guldbrandtsen  B.  Sampling genotypes in large pedigrees with loops.                      337 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-4-337  Received Accepted Published  genotype sampler  Markov chain Monte Carlo  peeling"
"Genetic relationship between cyclic ovarian activity in heifers and cows and beef traits in males"	"Authors: Marie-Madeleine Mialon  Gilles Renand  Daniel Krauss and François Ménissier"	"Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceMarie-Madeleine Mialon  Gilles Renand & François Ménissier Domaine expérimental de Galle  Institut national de la recherche agronomique  18520  Avord  FranceDaniel Krauss"	"No Co-Author"	"15 May 2001"	"Records were collected in an experimental herd over an 11-year period from purebred Charolais heifers ( = 351)  cows ( = 615) and young entire bulls ( = 383). The objective of the study was to estimate the genetic relationship between the components of female ovarian activity (age at puberty and  length)  their growth rate and body condition score and beef traits measured on related bulls. Two methods were used to estimate age at puberty and  length: the detection of oestrous behaviour and a test of cyclicity based on plasmatic progesterone assay. This study shows the existence of significant heritability estimates for the different cyclicity traits ( between 0.11 and 0.38). Most of the genetic correlation coefficients between ovarian activity and growth rate of females and males are negative and favourable ( between -0.43 and 0.06). Cyclicity is also favourably related with body condition score in young or adult females ( between -0.65 and -0.22). The genetic relationship between female ovarian activity and proportion of adipose tissue in the male carcass is  however  close to zero. These results show that an antagonism between male beef traits measured in this study and female ovarian activity is unlikely to be a cause for concern in the short term."	"genetic relationships  ovarian activity  beef-traits  cattle"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 May 2001                         Genetic relationship between cyclic ovarian activity in heifers and cows and beef traits in males                         Marie-Madeleine Mialon1  Gilles Renand1  Daniel Krauss2 & François Ménissier1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 273 (2001)             Cite this article                                                                                                      1287 Accesses                                                                                                     12 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Records were collected in an experimental herd over an 11-year period from purebred Charolais heifers ( = 351)  cows ( = 615) and young entire bulls ( = 383). The objective of the study was to estimate the genetic relationship between the components of female ovarian activity (age at puberty and  length)  their growth rate and body condition score and beef traits measured on related bulls. Two methods were used to estimate age at puberty and  length: the detection of oestrous behaviour and a test of cyclicity based on plasmatic progesterone assay. This study shows the existence of significant heritability estimates for the different cyclicity traits ( between 0.11 and 0.38). Most of the genetic correlation coefficients between ovarian activity and growth rate of females and males are negative and favourable ( between -0.43 and 0.06). Cyclicity is also favourably related with body condition score in young or adult females ( between -0.65 and -0.22). The genetic relationship between female ovarian activity and proportion of adipose tissue in the male carcass is  however  close to zero. These results show that an antagonism between male beef traits measured in this study and female ovarian activity is unlikely to be a cause for concern in the short term. Correspondence to                 .  Mialon  M.  Renand  G.  Krauss  D.  Genetic relationship between cyclic ovarian activity in heifers and cows and beef traits in males.                      273 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-3-273  Received Accepted Published  genetic relationships  ovarian activity  beef-traits  cattle"
"Genetic components of litter size variability in sheep"	"Authors: Magali SanCristobal-Gaudy  Loys Bodin  Jean-Michel Elsen and Claude Chevalet"	"Laboratoire de génétique cellulaire  Institut national de la recherche agronomique  BP 27  31326  Castanet-Tolosan  FranceMagali SanCristobal-Gaudy & Claude Chevalet Station d'amélioration génétique des animaux  Institut national de la recherche agronomique  BP 27  31326  Castanet-Tolosan  FranceLoys Bodin & Jean-Michel Elsen"	"No Co-Author"	"15 May 2001"	"Classical selection for increasing prolificacy in sheep leads to a concomitant increase in its variability  even though the objective of the breeder is to maximise the frequency of an intermediate litter size rather than the frequency of high litter sizes. For instance  in the Lacaune sheep breed raised in semi-intensive conditions  ewes lambing twins represent the economic optimum. Data for this breed  obtained from the national recording scheme  were analysed. Variance components were estimated in an infinitesimal model involving genes controlling the mean level as well as its environmental variability. Large heritability was found for the mean prolificacy  but a high potential for increasing the percentage of twins at lambing while reducing the environmental variability of prolificacy is also suspected. Quantification of the response to such a canalising selection was achieved."	"canalising selection  threshold trait  heterogeneous variances  litter size  sheep"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 May 2001                         Genetic components of litter size variability in sheep                         Magali SanCristobal-Gaudy1  Loys Bodin2  Jean-Michel Elsen2 & Claude Chevalet1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 249 (2001)             Cite this article                                                                                                      3479 Accesses                                                                                                     46 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Classical selection for increasing prolificacy in sheep leads to a concomitant increase in its variability  even though the objective of the breeder is to maximise the frequency of an intermediate litter size rather than the frequency of high litter sizes. For instance  in the Lacaune sheep breed raised in semi-intensive conditions  ewes lambing twins represent the economic optimum. Data for this breed  obtained from the national recording scheme  were analysed. Variance components were estimated in an infinitesimal model involving genes controlling the mean level as well as its environmental variability. Large heritability was found for the mean prolificacy  but a high potential for increasing the percentage of twins at lambing while reducing the environmental variability of prolificacy is also suspected. Quantification of the response to such a canalising selection was achieved. Correspondence to                 .  SanCristobal-Gaudy  M.  Bodin  L.  Elsen  J.  Genetic components of litter size variability in sheep.                      249 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-3-249  Received Accepted Published  canalising selection  threshold trait  heterogeneous variances  litter size  sheep"
"Genetic diversity measures of local European beef cattle breeds for conservation purposes"	"Authors: Javier Cañón  Paolo Alexandrino  Isabel Bessa  Carlos Carleos  Yolanda Carretero  Susana Dunner  Nuno Ferran  David Garcia  Jordi Jordana  Denis Laloë  Albano Pereira  Armand Sanchez and Katayoun Moazami-Goudarzi"	"Laboratorio de Genética  Facultad de Veterinaria  Universidad Complutense de Madrid  28040  Madrid  SpainJavier Cañón  Yolanda Carretero  Susana Dunner & David Garcia Faculdade Ciencias Porto  04021  Porto  PortugalPaolo Alexandrino  Isabel Bessa  Nuno Ferran & Albano Pereira Facultad de Ciencias  Universidad de Oviedo  33007  Oviedo  SpainCarlos Carleos Facultad de Veterinaria  Universidad Autónoma de Barcelona  08193  Bellaterra  SpainJordi Jordana & Armand Sanchez Département de génétique animale  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas  FranceDenis Laloë & Katayoun Moazami-Goudarzi"	"No Co-Author"	"15 May 2001"	"This study was undertaken to determine the genetic structure  evolutionary relationships  and the genetic diversity among 18 local cattle breeds from Spain  Portugal  and France using 16 microsatellites. Heterozygosities  estimates of Fst  genetic distances  multivariate and diversity analyses  and assignment tests were performed. Heterozygosities ranged from 0.54 in the Pirenaica breed to 0.72 in the Barrosã breed. Seven percent of the total genetic variability can be attributed to differences among breeds (mean F = 0.07;  < 0.01). Five different genetic distances were computed and compared with no correlation found to be significantly different from 0 between distances based on the effective size of the population and those which use the size of the alleles. The Weitzman recursive approach and a multivariate analysis were used to measure the contribution of the breeds diversity. The Weitzman approach suggests that the most important breeds to be preserved are those grouped into two clusters: the cluster formed by the Mirandesa and Alistana breeds and that of the Sayaguesa and Tudanca breeds. The hypothetical extinction of one of those clusters represents a 17% loss of diversity. A correspondence analysis not only distinguished four breed groups but also confirmed results of previous studies classifying the important breeds contributing to diversity. In addition  the variation between breeds was sufficiently high so as to allow individuals to be assigned to their breed of origin with a probability of 99% for simulated samples."	"local beef cattle breeds  microsatellite  genetic diversity"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 May 2001                         Genetic diversity measures of local European beef cattle breeds for conservation purposes                         Javier Cañón1  Paolo Alexandrino2  Isabel Bessa2  Carlos Carleos3  Yolanda Carretero1  Susana Dunner1  Nuno Ferran2  David Garcia1  Jordi Jordana4  Denis Laloë5  Albano Pereira2  Armand Sanchez4 & Katayoun Moazami-Goudarzi5                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 311 (2001)             Cite this article                                                                                                      7920 Accesses                                                                                                     140 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     This study was undertaken to determine the genetic structure  evolutionary relationships  and the genetic diversity among 18 local cattle breeds from Spain  Portugal  and France using 16 microsatellites. Heterozygosities  estimates of Fst  genetic distances  multivariate and diversity analyses  and assignment tests were performed. Heterozygosities ranged from 0.54 in the Pirenaica breed to 0.72 in the Barrosã breed. Seven percent of the total genetic variability can be attributed to differences among breeds (mean F = 0.07;  < 0.01). Five different genetic distances were computed and compared with no correlation found to be significantly different from 0 between distances based on the effective size of the population and those which use the size of the alleles. The Weitzman recursive approach and a multivariate analysis were used to measure the contribution of the breeds diversity. The Weitzman approach suggests that the most important breeds to be preserved are those grouped into two clusters: the cluster formed by the Mirandesa and Alistana breeds and that of the Sayaguesa and Tudanca breeds. The hypothetical extinction of one of those clusters represents a 17% loss of diversity. A correspondence analysis not only distinguished four breed groups but also confirmed results of previous studies classifying the important breeds contributing to diversity. In addition  the variation between breeds was sufficiently high so as to allow individuals to be assigned to their breed of origin with a probability of 99% for simulated samples. Correspondence to                 .  Cañón  J.  Alexandrino  P.  Bessa  I.  Genetic diversity measures of local European beef cattle breeds for conservation purposes.                      311 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-3-311  Received Accepted Published  local beef cattle breeds  microsatellite  genetic diversity"
"Detection of quantitative trait loci for growth and fatness in pigs"	"Authors: Jean-Pierre Bidanel  Denis Milan  Nathalie Iannuccelli  Yves Amigues  Marie-Yvonne Boscher  Florence Bourgeois  Jean-Claude Caritez  Joseph Gruand  Pascale Le Roy  Hervé Lagant  Raquel Quintanilla  Christine Renard  Joël Gellin  Louis Ollivier and Claude Chevalet"	"Institut national de la recherche agronomique  Station de génétique quantitative et appliquée  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceJean-Pierre Bidanel  Pascale Le Roy  Hervé Lagant  Raquel Quintanilla & Louis Ollivier Institut national de la recherche agronomique  Laboratoire de génétique cellulaire  31326  Castanet Tolosan Cedex  FranceDenis Milan  Nathalie Iannuccelli  Joël Gellin & Claude Chevalet Institut national de la recherche agronomique  Labogéna  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceYves Amigues  Marie-Yvonne Boscher & Florence Bourgeois Institut national de la recherche agronomique  Domaine expérimental du Magneraud  17700  Surgères  FranceJean-Claude Caritez Institut national de la recherche agronomique  Station expérimentale de sélection porcine  86480  Rouillé  FranceJoseph Gruand Institut national de la recherche agronomique  Laboratoire de radiobiologie et d'étude du génome  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceChristine Renard Departamento de Producción Agraria  Universidad Pública de Navarra  Pamplona  SpainRaquel Quintanilla"	"No Co-Author"	"15 May 2001"	"A quantitative trait locus (QTL) analysis of growth and fatness data from a three-generation experimental cross between Meishan (MS) and Large White (LW) pig breeds is presented. Six boars and 23 F1 sows  the progeny of six LW boars and six MS sows  produced 530 F2 males and 573 F2 females. Nine growth traits   body weight at birth and at 3  10  13  17 and 22 weeks of age  average daily gain from birth to 3 weeks  from 3 to 10 weeks and from 10 to 22 weeks of age  as well as backfat thickness at 13  17 and 22 weeks of age and at 40 and 60 kg live weight were analysed. Animals were typed for a total of 137 markers covering the entire porcine genome. Analyses were performed using two interval mapping methods: a line-cross (LC) regression method where founder lines were assumed to be fixed for different QTL alleles and a half-/full-sib (HFS) maximum likelihood method where allele substitution effects were estimated within each half-/full-sib family. Both methods revealed highly significant gene effects for growth on chromosomes 1  4 and 7 and for backfat thickness on chromosomes 1  4  5  7 and X  and significant gene effects on chromosome 6 for growth and backfat thickness. Suggestive QTLs were also revealed by both methods on chromosomes 2 and 3 for growth and 2 for backfat thickness. Significant gene effects were detected for growth on chromosomes 11  13  14  16 and 18 and for backfat thickness on chromosome 8  10  13 and 14. LW alleles were associated with high growth rate and low backfat thickness  except for those of chromosome 7 and to a lesser extent early-growth alleles on chromosomes 1 and 2 and backfat thickness alleles on chromosome 6."	"pig  gene mapping  quantitative trait locus  growth  fatness"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 May 2001                         Detection of quantitative trait loci for growth and fatness in pigs                         Jean-Pierre Bidanel1  Denis Milan2  Nathalie Iannuccelli2  Yves Amigues3  Marie-Yvonne Boscher3  Florence Bourgeois3  Jean-Claude Caritez4  Joseph Gruand5  Pascale Le Roy1  Hervé Lagant1  Raquel Quintanilla1 7  Christine Renard6  Joël Gellin2  Louis Ollivier1 & Claude Chevalet2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 289 (2001)             Cite this article                                                                                                      2786 Accesses                                                                                                     210 Citations                                                                                                                                  0 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     A quantitative trait locus (QTL) analysis of growth and fatness data from a three-generation experimental cross between Meishan (MS) and Large White (LW) pig breeds is presented. Six boars and 23 F1 sows  the progeny of six LW boars and six MS sows  produced 530 F2 males and 573 F2 females. Nine growth traits   body weight at birth and at 3  10  13  17 and 22 weeks of age  average daily gain from birth to 3 weeks  from 3 to 10 weeks and from 10 to 22 weeks of age  as well as backfat thickness at 13  17 and 22 weeks of age and at 40 and 60 kg live weight were analysed. Animals were typed for a total of 137 markers covering the entire porcine genome. Analyses were performed using two interval mapping methods: a line-cross (LC) regression method where founder lines were assumed to be fixed for different QTL alleles and a half-/full-sib (HFS) maximum likelihood method where allele substitution effects were estimated within each half-/full-sib family. Both methods revealed highly significant gene effects for growth on chromosomes 1  4 and 7 and for backfat thickness on chromosomes 1  4  5  7 and X  and significant gene effects on chromosome 6 for growth and backfat thickness. Suggestive QTLs were also revealed by both methods on chromosomes 2 and 3 for growth and 2 for backfat thickness. Significant gene effects were detected for growth on chromosomes 11  13  14  16 and 18 and for backfat thickness on chromosome 8  10  13 and 14. LW alleles were associated with high growth rate and low backfat thickness  except for those of chromosome 7 and to a lesser extent early-growth alleles on chromosomes 1 and 2 and backfat thickness alleles on chromosome 6. Correspondence to                 .  Bidanel  J.  Milan  D.  Iannuccelli  N.  Detection of quantitative trait loci for growth and fatness in pigs.                      289 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-3-289  Received Accepted Published  pig  gene mapping  quantitative trait locus  growth  fatness"
"Power analysis of QTL detection in half-sib families using selective DNA pooling"	"Authors: Jesús Á Baro  Carlos Carleos  Norberto Corral  Teresa López and Javier Cañón"	"Departamento de Estadística  Universidad de Oviedo  Facultad de Ciencias  C/Calvo Sotelo  33007  Oviedo  Asturias  SpainJesús Á Baro  Carlos Carleos  Norberto Corral & Teresa López Departamento de Producción Animal  Universidad Complutense  28040  Madrid  SpainJavier Cañón"	"No Co-Author"	"15 May 2001"	"Individual loci of economic importance (QTL) can be detected by comparing the inheritance of a trait and the inheritance of loci with alleles readily identifiable by laboratory methods (genetic markers). Data on allele segregation at the individual level are costly and alternatives have been proposed that make use of allele frequencies among progeny  rather than individual genotypes. Among the factors that may affect the power of the set up  the most important are those intrinsic to the QTL: the additive effect of the QTL  and its dominance  and distance between markers and QTL. Other factors are relative to the choice of animals and markers  such as the frequency of the QTL and marker alleles among dams and sires. Data collection may affect the detection power through the size of half-sib families  selection rate within families  and the technical error incurred when estimating genetic frequencies. We present results for a sensitivity analysis for QTL detection using pools of DNA from selected half-sibs. Simulations showed that conclusive detection may be achieved with families of at least 500 half-sibs if sires are chosen on the criteria that most of their marker alleles are either both missing  or one is fixed  among dams."	"quantitative trait loci  genetic marker  selective DNA pooling"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 May 2001                         Power analysis of QTL detection in half-sib families using selective DNA pooling                         Jesús Á Baro1  Carlos Carleos1  Norberto Corral1  Teresa López1 & Javier Cañón2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 231 (2001)             Cite this article                                                                                                      1593 Accesses                                                                                                     6 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Individual loci of economic importance (QTL) can be detected by comparing the inheritance of a trait and the inheritance of loci with alleles readily identifiable by laboratory methods (genetic markers). Data on allele segregation at the individual level are costly and alternatives have been proposed that make use of allele frequencies among progeny  rather than individual genotypes. Among the factors that may affect the power of the set up  the most important are those intrinsic to the QTL: the additive effect of the QTL  and its dominance  and distance between markers and QTL. Other factors are relative to the choice of animals and markers  such as the frequency of the QTL and marker alleles among dams and sires. Data collection may affect the detection power through the size of half-sib families  selection rate within families  and the technical error incurred when estimating genetic frequencies. We present results for a sensitivity analysis for QTL detection using pools of DNA from selected half-sibs. Simulations showed that conclusive detection may be achieved with families of at least 500 half-sibs if sires are chosen on the criteria that most of their marker alleles are either both missing  or one is fixed  among dams. Correspondence to                 .  Baro  J.Á.  Carleos  C.  Corral  N.  Power analysis of QTL detection in half-sib families using selective DNA pooling.                      231 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-3-231  Received Accepted Published  quantitative trait loci  genetic marker  selective DNA pooling"
"The distribution of the effects of genes affecting quantitative traits in livestock"	"Authors: Ben Hayes and Mike E Goddard"	"Institute of Land and Food Resources  University of Melbourne  Parkville  Victoria  3052  AustraliaMike E Goddard Department of Natural Resources and Environment  Victorian Institute of Animal Science  Attwood  Victoria  3049  AustraliaMike E Goddard"	"No Co-Author"	"15 May 2001"	"Meta-analysis of information from quantitative trait loci (QTL) mapping experiments was used to derive distributions of the effects of genes affecting quantitative traits. The two limitations of such information  that QTL effects as reported include experimental error  and that mapping experiments can only detect QTL above a certain size  were accounted for. Data from pig and dairy mapping experiments were used. Gamma distributions of QTL effects were fitted with maximum likelihood. The derived distributions were moderately leptokurtic  consistent with many genes of small effect and few of large effect. Seventeen percent and 35% of the leading QTL explained 90% of the genetic variance for the dairy and pig distributions respectively. The number of segregating genes affecting a quantitative trait in dairy populations was predicted assuming genes affecting a quantitative trait were neutral with respect to fitness. Between 50 and 100 genes were predicted  depending on the effective population size assumed. As data for the analysis included no QTL of small effect  the ability to estimate the number of QTL of small effect must inevitably be weak. It may be that there are more QTL of small effect than predicted by our gamma distributions. Nevertheless  the distributions have important implications for QTL mapping experiments and Marker Assisted Selection (MAS). Powerful mapping experiments  able to detect QTL of 0.1  will be required to detect enough QTL to explain 90% the genetic variance for a quantitative trait."	"distribution of gene effects  quantitative trait loci  genetic variance  marker assisted selection"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 May 2001                         The distribution of the effects of genes affecting quantitative traits in livestock                         Ben Hayes & Mike E Goddard1 2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 209 (2001)             Cite this article                                                                                                      8373 Accesses                                                                                                     227 Citations                                                                                                                                  6 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     Meta-analysis of information from quantitative trait loci (QTL) mapping experiments was used to derive distributions of the effects of genes affecting quantitative traits. The two limitations of such information  that QTL effects as reported include experimental error  and that mapping experiments can only detect QTL above a certain size  were accounted for. Data from pig and dairy mapping experiments were used. Gamma distributions of QTL effects were fitted with maximum likelihood. The derived distributions were moderately leptokurtic  consistent with many genes of small effect and few of large effect. Seventeen percent and 35% of the leading QTL explained 90% of the genetic variance for the dairy and pig distributions respectively. The number of segregating genes affecting a quantitative trait in dairy populations was predicted assuming genes affecting a quantitative trait were neutral with respect to fitness. Between 50 and 100 genes were predicted  depending on the effective population size assumed. As data for the analysis included no QTL of small effect  the ability to estimate the number of QTL of small effect must inevitably be weak. It may be that there are more QTL of small effect than predicted by our gamma distributions. Nevertheless  the distributions have important implications for QTL mapping experiments and Marker Assisted Selection (MAS). Powerful mapping experiments  able to detect QTL of 0.1  will be required to detect enough QTL to explain 90% the genetic variance for a quantitative trait.  Hayes  B.  Goddard  M.E. The distribution of the effects of genes affecting quantitative traits in livestock.                      209 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-3-209  Received Accepted Published  distribution of gene effects  quantitative trait loci  genetic variance  marker assisted selection"
"Development and assignment of bovine-specific PCR systems for the Texas nomenclature marker genes and isolation of homologous BAC probes"	"Authors: Mathieu Gautier  Pascal Laurent  Hélène Hayes and André Eggen"	"Laboratoire de génétique biochimique et de cytogénétique  Département de génétique animale  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceMathieu Gautier  Pascal Laurent  Hélène Hayes & André Eggen"	"No Co-Author"	"15 March 2001"	"In 1996  Popescu  published the Texas standard nomenclature of the bovine karyotype in which 31 marker genes  already mapped in man  were chosen to permit unambiguous identification and numbering of each bovine chromosome. However  specific PCR systems were not available for each marker gene thus preventing the assignment of part of these markers by somatic cell hybrid analysis. In addition  some difficulties remained with the nomenclature of BTA25  BTA27 and BTA29. In this work  specific PCR systems were developed for each of the marker genes except VIL1 (see results)  from either existing bovine or human sequences  and a bovine BAC library was screened to obtain the corresponding BAC clones. These PCR systems were used successfully to confirm the assignment of each marker gene (except for LDHA  see results) by analysis on the INRA hamster-bovine somatic cell hybrid panel. The difficulties observed for LDHA and VIL1 are probably due to the fact that these genes belong to large gene families and therefore suggest that they may not be the most appropriate markers for a standardisation effort. This panel of BACs is available to the scientific community and has served as a basis for the establishment of a revised standard nomenclature of bovine chromosomes."	"bovine  BAC library  cytogenetics  mapping  Texas standard"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 March 2001                         Development and assignment of bovine-specific PCR systems for the Texas nomenclature marker genes and isolation of homologous BAC probes                         Mathieu Gautier1  Pascal Laurent1  Hélène Hayes1 & André Eggen1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 191 (2001)             Cite this article                                                                                                      1562 Accesses                                                                                                     14 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     In 1996  Popescu  published the Texas standard nomenclature of the bovine karyotype in which 31 marker genes  already mapped in man  were chosen to permit unambiguous identification and numbering of each bovine chromosome. However  specific PCR systems were not available for each marker gene thus preventing the assignment of part of these markers by somatic cell hybrid analysis. In addition  some difficulties remained with the nomenclature of BTA25  BTA27 and BTA29. In this work  specific PCR systems were developed for each of the marker genes except VIL1 (see results)  from either existing bovine or human sequences  and a bovine BAC library was screened to obtain the corresponding BAC clones. These PCR systems were used successfully to confirm the assignment of each marker gene (except for LDHA  see results) by analysis on the INRA hamster-bovine somatic cell hybrid panel. The difficulties observed for LDHA and VIL1 are probably due to the fact that these genes belong to large gene families and therefore suggest that they may not be the most appropriate markers for a standardisation effort. This panel of BACs is available to the scientific community and has served as a basis for the establishment of a revised standard nomenclature of bovine chromosomes. Correspondence to                 .  Gautier  M.  Laurent  P.  Hayes  H.  Development and assignment of bovine-specific PCR systems for the Texas nomenclature marker genes and isolation of homologous BAC probes.                      191 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-2-191  Received Accepted Published  bovine  BAC library  cytogenetics  mapping  Texas standard"
"Genetic parameters of eventing horse competition in France"	"Authors: Anne Ricard and Isabelle Chanu"	"Institut national de la recherche agronomique  Station de génétique quantitative et appliquée  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceAnne Ricard & Isabelle Chanu"	"No Co-Author"	"15 March 2001"	"Genetic parameters of eventing horse competitions were estimated. About 13 000 horses  30 000 annual results during 17 years and 110 000 starts in eventing competitions during 8 years were recorded. The measures of performance were logarithmic transformations of annual earnings  annual earnings per start  and annual earnings per place  and underlying variables responsible for ranks in each competition. Heritabilities were low (0.11/0.17 for annual results  0.07 for ranks). Genetic correlations between criteria were high (greater than 0.90) except between ranks and earnings per place (0.58) or per start (0.67). Genetic correlations between ages (from 5 to 10 years old) were also high (more than 0.85) and allow selection on early performances. The genetic correlation between the results in different levels of competition (high/international and low/amateur) was near 1. Genetic correlations of eventing with other disciplines  which included partial aptitude needed for eventing  were very low for steeplechase races (0.18) and moderate with sport: jumping (0.45)  dressage (0.58). The results suggest that selection on jumping performance will lead to some positive correlated response for eventing performance  but much more response could be obtained if a specific breeding objective and selection criteria were developed for eventing."	"horse  eventing  heritability  rank"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 March 2001                         Genetic parameters of eventing horse competition in France                         Anne Ricard1 & Isabelle Chanu1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 175 (2001)             Cite this article                                                                                                      2337 Accesses                                                                                                     14 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     Genetic parameters of eventing horse competitions were estimated. About 13 000 horses  30 000 annual results during 17 years and 110 000 starts in eventing competitions during 8 years were recorded. The measures of performance were logarithmic transformations of annual earnings  annual earnings per start  and annual earnings per place  and underlying variables responsible for ranks in each competition. Heritabilities were low (0.11/0.17 for annual results  0.07 for ranks). Genetic correlations between criteria were high (greater than 0.90) except between ranks and earnings per place (0.58) or per start (0.67). Genetic correlations between ages (from 5 to 10 years old) were also high (more than 0.85) and allow selection on early performances. The genetic correlation between the results in different levels of competition (high/international and low/amateur) was near 1. Genetic correlations of eventing with other disciplines  which included partial aptitude needed for eventing  were very low for steeplechase races (0.18) and moderate with sport: jumping (0.45)  dressage (0.58). The results suggest that selection on jumping performance will lead to some positive correlated response for eventing performance  but much more response could be obtained if a specific breeding objective and selection criteria were developed for eventing. Correspondence to                 .  Ricard  A.  Chanu  I. Genetic parameters of eventing horse competition in France.                      175 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-2-175  Received Accepted Published  horse  eventing  heritability  rank"
"A rapid method for computing the inverse of the gametic covariance matrix between relatives for a marked Quantitative Trait Locus"	"Authors: Gamal Abdel-Azim and Albert E. Freeman"	"Department of Animal Science  Iowa State University  Ames  IA  50011  USAGamal Abdel-Azim & Albert E. Freeman"	"No Co-Author"	"15 March 2001"	"The inverse of the gametic covariance matrix between relatives    for a marked quantitative trait locus (QTL) is required in best linear unbiased prediction (BLUP) of breeding values if marker data are available on a QTL. A rapid method for computing the inverse of a gametic relationship matrix for a marked QTL without building  itself is presented. The algorithm is particularly useful due to the approach taken in computing inbreeding coefficients by having to compute only few elements of . Numerical techniques for determining  storing  and computing the required elements of  and the nonzero elements of the inverse are discussed. We show that the subset of  required for computing the inbreeding coefficients and hence the inverse is a tiny proportion of the whole matrix and can be easily stored in computer memory using sparse matrix storage techniques. We also introduce an algorithm to determine the maximum set of nonzero elements that can be found in  and a strategy to efficiently store and access them. Finally  we demonstrate that the inverse can be efficiently built using the present techniques for very large and inbred populations."	"gametic relationship  marker-assisted selection  best linear unbiased  prediction"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 March 2001                         A rapid method for computing the inverse of the gametic covariance matrix between relatives for a marked Quantitative Trait Locus                         Gamal Abdel-Azim1 & Albert E. Freeman1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 153 (2001)             Cite this article                                                                                                      2336 Accesses                                                                                                     14 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The inverse of the gametic covariance matrix between relatives    for a marked quantitative trait locus (QTL) is required in best linear unbiased prediction (BLUP) of breeding values if marker data are available on a QTL. A rapid method for computing the inverse of a gametic relationship matrix for a marked QTL without building  itself is presented. The algorithm is particularly useful due to the approach taken in computing inbreeding coefficients by having to compute only few elements of . Numerical techniques for determining  storing  and computing the required elements of  and the nonzero elements of the inverse are discussed. We show that the subset of  required for computing the inbreeding coefficients and hence the inverse is a tiny proportion of the whole matrix and can be easily stored in computer memory using sparse matrix storage techniques. We also introduce an algorithm to determine the maximum set of nonzero elements that can be found in  and a strategy to efficiently store and access them. Finally  we demonstrate that the inverse can be efficiently built using the present techniques for very large and inbred populations. Correspondence to                 .  Abdel-Azim  G.  Freeman  A.E. A rapid method for computing the inverse of the gametic covariance matrix between relatives for a marked Quantitative Trait Locus.                      153 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-2-153  Received Accepted Published  gametic relationship  marker-assisted selection  best linear unbiased  prediction"
"Bayes factors for detection of Quantitative Trait Loci"	"Authors: Luis Varona  Luis Alberto García-Cortés and Miguel Pérez-Enciso"	"Area de Producció Animal  Centre UdL-IRTA  c/ Rovira Roure 177  25198  Lleida  SpainLuis Varona & Miguel Pérez-Enciso Unidad de Genética Cuantitativa y Mejora Animal  Universidad de Zaragoza  50013  Zaragoza  SpainLuis Alberto García-Cortés"	"No Co-Author"	"15 March 2001"	"A fundamental issue in quantitative trait locus (QTL) mapping is to determine the plausibility of the presence of a QTL at a given genome location. Bayesian analysis offers an attractive way of testing alternative models (here  QTL  no-QTL)  the Bayes factor. There have been several numerical approaches to computing the Bayes factor  mostly based on Markov Chain Monte Carlo (MCMC)  but these strategies are subject to numerical or stability problems. We propose a simple and stable approach to calculating the Bayes factor between nested models. The procedure is based on a reparameterization of a variance component model in terms of intra-class correlation. The Bayes factor can then be easily calculated from the output of a MCMC scheme by averaging conditional densities at the null intra-class correlation. We studied the performance of the method using simulation. We applied this approach to QTL analysis in an outbred population. We also compared it with the Likelihood Ratio Test and we analyzed its stability. Simulation results were very similar to the simulated parameters. The posterior probability of the QTL model increases as the QTL effect does. The location of the QTL was also correctly obtained. The use of meta-analysis is suggested from the properties of the Bayes factor."	"Bayes factor  Quantitative Trait Loci  hypothesis testing  Markov Chain Monte Carlo"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 March 2001                         Bayes factors for detection of Quantitative Trait Loci                         Luis Varona1  Luis Alberto García-Cortés2 & Miguel Pérez-Enciso1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 133 (2001)             Cite this article                                                                                                      1893 Accesses                                                                                                     33 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A fundamental issue in quantitative trait locus (QTL) mapping is to determine the plausibility of the presence of a QTL at a given genome location. Bayesian analysis offers an attractive way of testing alternative models (here  QTL  no-QTL)  the Bayes factor. There have been several numerical approaches to computing the Bayes factor  mostly based on Markov Chain Monte Carlo (MCMC)  but these strategies are subject to numerical or stability problems. We propose a simple and stable approach to calculating the Bayes factor between nested models. The procedure is based on a reparameterization of a variance component model in terms of intra-class correlation. The Bayes factor can then be easily calculated from the output of a MCMC scheme by averaging conditional densities at the null intra-class correlation. We studied the performance of the method using simulation. We applied this approach to QTL analysis in an outbred population. We also compared it with the Likelihood Ratio Test and we analyzed its stability. Simulation results were very similar to the simulated parameters. The posterior probability of the QTL model increases as the QTL effect does. The location of the QTL was also correctly obtained. The use of meta-analysis is suggested from the properties of the Bayes factor. Correspondence to                 .  Varona  L.  García-Cortés  L.A. & Pérez-Enciso  M. Bayes factors for detection of Quantitative Trait Loci.                      133 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-2-133  Received Accepted Published  Bayes factor  Quantitative Trait Loci  hypothesis testing  Markov Chain Monte Carlo"
"Quantitative Trait Loci (QTLs) mapping for growth traits in the mouse: A review"	"Authors: Pablo M. Corva and Juan F. Medrano"	"Department of Animal Science  University of California  One Shields Ave.  Davis  CA  95616-8521  USAPablo M. Corva & Juan F. Medrano"	"No Co-Author"	"15 March 2001"	"The attainment of a specific mature body size is one of the most fundamental differences among species of mammals. Moreover  body size seems to be the central factor underlying differences in traits such as growth rate  energy metabolism and body composition. An important proportion of this variability is of genetic origin. The goal of the genetic analysis of animal growth is to understand its \"genetic architecture\"  that is the number and position of loci affecting the trait  the magnitude of their effects  allele frequencies and types of gene action. In this review  the different strategies developed to identify and characterize genes involved in the regulation of growth in the mouse are described  with emphasis on the methods developed to map loci contributing to the regulation of quantitative traits (QTLs)."	"genetics  growth  mouse  mapping  QTLs"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 March 2001                         Quantitative Trait Loci (QTLs) mapping for growth traits in the mouse: A review                         Pablo M. Corva1 & Juan F. Medrano1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 105 (2001)             Cite this article                                                                                                      2133 Accesses                                                                                                     41 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The attainment of a specific mature body size is one of the most fundamental differences among species of mammals. Moreover  body size seems to be the central factor underlying differences in traits such as growth rate  energy metabolism and body composition. An important proportion of this variability is of genetic origin. The goal of the genetic analysis of animal growth is to understand its \"genetic architecture\"  that is the number and position of loci affecting the trait  the magnitude of their effects  allele frequencies and types of gene action. In this review  the different strategies developed to identify and characterize genes involved in the regulation of growth in the mouse are described  with emphasis on the methods developed to map loci contributing to the regulation of quantitative traits (QTLs). Correspondence to                 .  Corva  P.M.  Medrano  J.F. Quantitative Trait Loci (QTLs) mapping for growth traits in the mouse: A review.                      105 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-2-105  Received Accepted Published  genetics  growth  mouse  mapping  QTLs"
"Specific cytogenetic labeling of bovine spermatozoa bearing X or Y chromosomes using fluorescent in situ hybridization (FISH)"	"Authors: François Piumi  Daniel Vaiman  Edmond-Paul Cribiu  Bernard Guérin and Patrice Humblot"	"UNCEIA  Services techniques  Maisons-Alfort  FranceFrançois Piumi  Bernard Guérin & Patrice Humblot Département de génétique animale  Laboratoire de génétique biochimique et de cytogénétique  Groupe petits ruminants  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas  FranceDaniel Vaiman & Edmond-Paul Cribiu Laboratoire de radiobiologie et d'étude du génome  Institut national de la recherche agronomique  Domaine de Vilvert  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceFrançois Piumi  Daniel Vaiman  Edmond-Paul Cribiu  Bernard Guérin & Patrice Humblot"	"No Co-Author"	"15 January 2001"	"X and Y specific probes were identified in order to apply the fluorescent  hybridization (FISH) technique to bovine spermatozoa. For Y chromosome detection  the BRY4a repetitive probe  covering three quarters of the chromosome  was used. For X chromosome detection  a goat Bacterial Artificial Chromosome (BAC) specific to the X chromosome of bovine and goats and giving a strong FISH signal was used. Each probe labeled roughly 45% of sperm cells. The hybridization method will be useful for evaluating the ratio of X- and Y- bearing spermatozoa in a sperm sample and consequently can be used to evaluate the efficiency of sperm sorting by different techniques such as flow cytometry."	"fluorescent in situ hybridization  spermatozoon  X chromosome  Y chromosome  bacterial artificial chromosome"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 January 2001                         Specific cytogenetic labeling of bovine spermatozoa bearing X or Y chromosomes using fluorescent in situ hybridization (FISH)                         François Piumi1 3  Daniel Vaiman2 3  Edmond-Paul Cribiu2 3  Bernard Guérin1 3 & Patrice Humblot1 3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 89 (2001)             Cite this article                                                                                                      2798 Accesses                                                                                                     17 Citations                                                                                                                                  3 Altmetric                                                                                                     Metrics details                                                                                                                                     X and Y specific probes were identified in order to apply the fluorescent  hybridization (FISH) technique to bovine spermatozoa. For Y chromosome detection  the BRY4a repetitive probe  covering three quarters of the chromosome  was used. For X chromosome detection  a goat Bacterial Artificial Chromosome (BAC) specific to the X chromosome of bovine and goats and giving a strong FISH signal was used. Each probe labeled roughly 45% of sperm cells. The hybridization method will be useful for evaluating the ratio of X- and Y- bearing spermatozoa in a sperm sample and consequently can be used to evaluate the efficiency of sperm sorting by different techniques such as flow cytometry. Correspondence to                 .  Piumi  F.  Vaiman  D.  Cribiu  E.  Specific cytogenetic labeling of bovine spermatozoa bearing X or Y chromosomes using fluorescent  hybridization (FISH).                      89 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-1-89  Received Accepted Published  fluorescent in situ hybridization  spermatozoon  X chromosome  Y chromosome  bacterial artificial chromosome"
"Functional study and regional mapping of 44 hormono-regulated genes isolated from a porcine granulosa cell library"	"Authors: Gwenola Tosser-Klopp  Agnès Bonnet  Martine Yerle and François Hatey"	"Laboratoire de génétique cellulaire  Institut national de la recherche agronomique  BP 27  31326  Castanet-Tolosan Cedex  FranceGwenola Tosser-Klopp  Agnès Bonnet  Martine Yerle & François Hatey"	"No Co-Author"	"15 January 2001"	"cDNA clones from a pig granulosa cell cDNA library were isolated by differential hybridisation for follicle stimulating hormone (FSH) regulation in granulosa cells in a previous study. The clones that did not match any known sequence were studied for their expression in granulosa cells (treated or not by FSH) and in fresh isolated ovarian follicles mainly by comparative RT-PCR analysis. These results give functional data on genes that may be implicated in follicular growing. These ESTs have been localised on the porcine genome  using a somatic cell hybrid panel  providing new type I markers on the porcine map and information on the comparative map between humans and pigs."	"pig  ovarian follicle  cDNA mapping  comparative RT-PCR  comparative map"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 January 2001                         Functional study and regional mapping of 44 hormono-regulated genes isolated from a porcine granulosa cell library                         Gwenola Tosser-Klopp1  Agnès Bonnet1  Martine Yerle1 & François Hatey1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 69 (2001)             Cite this article                                                                                                      1794 Accesses                                                                                                     9 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     cDNA clones from a pig granulosa cell cDNA library were isolated by differential hybridisation for follicle stimulating hormone (FSH) regulation in granulosa cells in a previous study. The clones that did not match any known sequence were studied for their expression in granulosa cells (treated or not by FSH) and in fresh isolated ovarian follicles mainly by comparative RT-PCR analysis. These results give functional data on genes that may be implicated in follicular growing. These ESTs have been localised on the porcine genome  using a somatic cell hybrid panel  providing new type I markers on the porcine map and information on the comparative map between humans and pigs. Correspondence to                 .  Tosser-Klopp  G.  Bonnet  A.  Yerle  M.  Functional study and regional mapping of 44 hormono-regulated genes isolated from a porcine granulosa cell library.                      69 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-1-69  Received Accepted Published  pig  ovarian follicle  cDNA mapping  comparative RT-PCR  comparative map"
"A possible dominant white gene in Jersey cattle"	"Authors: Chris A. Morris and D. Phillip Sponenberg"	"AgResearch  Ruakura Agricultural Research Centre  Private Bag 3123  Hamilton  New ZealandChris A. Morris Virginia-Maryland Regional College of Veterinary Medicine  Virginia Tech  Blacksburg  VA  24061  USAD. Phillip Sponenberg"	"No Co-Author"	"15 January 2001"	"A white heifer (\"Snow\") was born in 1991 from coloured registered Jersey parents. She produced six calves sired by coloured Jersey bulls: three white bull calves  two white heifer calves  and one coloured bull calf. One of the white bull calves was mated with 40 Hereford × Friesian yearling heifers (white face  predominantly black body with some white patches). The 38 resulting calves included 16 white and 22 coloured calves. Twelve of the 16 white calves were heifers and four were bulls. Red or black spotting was recorded on some white calves. The results are consistent with an autosomal dominant mutant causing the white phenotype. The mutation appears to have arisen spontaneously in Snow  then passing to her white progeny and white grand-progeny. The white individuals varied from entirely white in a few cases  to most having some residual small areas of red or black pigmentation in patterns not typical of other reported white spotting patterns of cattle."	"coat colour  cattle  genetics"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 January 2001                         A possible dominant white gene in Jersey cattle                         Chris A. Morris1 & D. Phillip Sponenberg2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 61 (2001)             Cite this article                                                                                                      2558 Accesses                                                                                                     3 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A white heifer (\"Snow\") was born in 1991 from coloured registered Jersey parents. She produced six calves sired by coloured Jersey bulls: three white bull calves  two white heifer calves  and one coloured bull calf. One of the white bull calves was mated with 40 Hereford × Friesian yearling heifers (white face  predominantly black body with some white patches). The 38 resulting calves included 16 white and 22 coloured calves. Twelve of the 16 white calves were heifers and four were bulls. Red or black spotting was recorded on some white calves. The results are consistent with an autosomal dominant mutant causing the white phenotype. The mutation appears to have arisen spontaneously in Snow  then passing to her white progeny and white grand-progeny. The white individuals varied from entirely white in a few cases  to most having some residual small areas of red or black pigmentation in patterns not typical of other reported white spotting patterns of cattle. Correspondence to                 .  Morris  C.A.  Sponenberg  D.P. A possible dominant white gene in Jersey cattle.                      61 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-1-61  Received Accepted Published  coat colour  cattle  genetics"
"Relationships between type and longevity in the Holstein breed"	"Authors: Hélène Larroque and Vincent Ducrocq"	"Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceHélène Larroque & Vincent Ducrocq"	"No Co-Author"	"15 January 2001"	"The relationship between type traits and longevity was studied in the French Holstein breed using a survival analysis model. In this model  the phenotypic value adjusted for systematic fixed effects  the estimated breeding value  or the residual value (defined as the difference between the adjusted phenotypic value and the estimated breeding value) of the cow for each type trait was included as a risk factor. This was done separately for two subpopulations (registered and nonregistered herds) and with or without adjustment for production traits    considering true or functional longevity. For both types of herds  udder traits (and above all  udder depth) clearly influenced the length of productive life. There seemed to be a more pronounced voluntary culling on type traits in registered herds. The correction for the within herd-year class of production traits  as a way to approximate functional longevity  increased the importance of udder traits and decreased the weight of capacity traits. The same results were obtained when the phenotypic value of the cow for type was replaced by her estimated breeding value  whereas residuals had little impact. The relationship between longevity and type traits was most often nonlinear  in particular for udder traits  but in this study  no trait with a clear intermediate optimum was found."	"longevity  type traits  survival analysis  nonlinearity  dairy cattle"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 January 2001                         Relationships between type and longevity in the Holstein breed                         Hélène Larroque1 & Vincent Ducrocq1                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 39 (2001)             Cite this article                                                                                                      2663 Accesses                                                                                                     51 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The relationship between type traits and longevity was studied in the French Holstein breed using a survival analysis model. In this model  the phenotypic value adjusted for systematic fixed effects  the estimated breeding value  or the residual value (defined as the difference between the adjusted phenotypic value and the estimated breeding value) of the cow for each type trait was included as a risk factor. This was done separately for two subpopulations (registered and nonregistered herds) and with or without adjustment for production traits    considering true or functional longevity. For both types of herds  udder traits (and above all  udder depth) clearly influenced the length of productive life. There seemed to be a more pronounced voluntary culling on type traits in registered herds. The correction for the within herd-year class of production traits  as a way to approximate functional longevity  increased the importance of udder traits and decreased the weight of capacity traits. The same results were obtained when the phenotypic value of the cow for type was replaced by her estimated breeding value  whereas residuals had little impact. The relationship between longevity and type traits was most often nonlinear  in particular for udder traits  but in this study  no trait with a clear intermediate optimum was found. Correspondence to                 .  Larroque  H.  Ducrocq  V. Relationships between type and longevity in the Holstein breed.                      39 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-1-39  Received Accepted Published  longevity  type traits  survival analysis  nonlinearity  dairy cattle"
"Marker assisted selection for the improvement of two antagonistic traits under mixed inheritance"	"Authors: Etienne Verrier"	"Station de génétique quantitative et appliquée  Institut national de la recherche agronomique  78352  Jouy-en-Josas Cedex  FranceEtienne Verrier Département des sciences animales  INA Paris-Grignon  16 rue Claude Bernard  75231  Paris Cedex 05  FranceEtienne Verrier"	"No Co-Author"	"15 January 2001"	"A Monte Carlo simulation was used to investigate the potential of Marker Assisted Selection (MAS) in a multiple-trait situation. Only additive effects were considered. The base population was assumed to be in linkage equilibrium and  next  the population was managed over 15 discrete generations  10 males and 50 females were chosen out of the 100 candidates of each sex. Performance for two traits was simulated with an overall heritability of a given trait equal to 0.25 or 0.10 and the overall genetic correlation between traits was generally equal to -0.4 except in one case where it was equal to 0. The model involved one biallelic QTL  accounting for 10 or 20% of the genetic variance of a given trait  plus polygenes. Initial allelic frequencies at the QTL were generally equal to 0.5 but in one case were equal to 0.1 and 0.9. A marker with 120 different alleles in the 60 founder parents was simulated in the vicinity of the QTL. Two values of the recombination rate between these two loci were considered  0.10 and 0.02. The genetic evaluation was based on a multiple-trait BLUP animal model  accounting (MAS) or not (conventional BLUP) for marker information. Two sets of simulations were run: (1) a \"missing data\"case  with males having no record for one of the traits  and (2) a \"secondary trait\"case  with one trait having a weight in the aggregate genotype 4 times less than the other trait and the QTL acting only on this secondary trait. In the first set  evaluation methods were found to mainly affect the accuracy of overall genetic values prediction for the trait with missing data. In comparison with BLUP  MAS led to an extra overall genetic response for the trait with missing data  which was strongly penalised under the conventional BLUP  and to a deficit in response for the other trait. This more balanced evolution of the two traits was obtained  however  at the expense of the long-term overall cumulated response for the aggregate genotype  which was 1 to 2.5% lower than the one obtained under the conventional BLUP. In the second set of simulation  in the case of low initial frequency (0.1) of the QTL allele favourable to the secondary trait  MAS was found to be substantially more efficient to avoid losing this allele than BLUP only when the QTL had a large effect and the marker was close. More benefits should be expected from MAS with more specific applications  such as early selection of animals  or by applying dynamic procedures  letting the respective weights to QTL and polygenic values in the selection criterion vary across generation."	"marker assisted selection  genetic response  mixed model methodology"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 January 2001                         Marker assisted selection for the improvement of two antagonistic traits under mixed inheritance                         Etienne Verrier1 2                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 17 (2001)             Cite this article                                                                                                      1777 Accesses                                                                                                     11 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     A Monte Carlo simulation was used to investigate the potential of Marker Assisted Selection (MAS) in a multiple-trait situation. Only additive effects were considered. The base population was assumed to be in linkage equilibrium and  next  the population was managed over 15 discrete generations  10 males and 50 females were chosen out of the 100 candidates of each sex. Performance for two traits was simulated with an overall heritability of a given trait equal to 0.25 or 0.10 and the overall genetic correlation between traits was generally equal to -0.4 except in one case where it was equal to 0. The model involved one biallelic QTL  accounting for 10 or 20% of the genetic variance of a given trait  plus polygenes. Initial allelic frequencies at the QTL were generally equal to 0.5 but in one case were equal to 0.1 and 0.9. A marker with 120 different alleles in the 60 founder parents was simulated in the vicinity of the QTL. Two values of the recombination rate between these two loci were considered  0.10 and 0.02. The genetic evaluation was based on a multiple-trait BLUP animal model  accounting (MAS) or not (conventional BLUP) for marker information. Two sets of simulations were run: (1) a \"missing data\"case  with males having no record for one of the traits  and (2) a \"secondary trait\"case  with one trait having a weight in the aggregate genotype 4 times less than the other trait and the QTL acting only on this secondary trait. In the first set  evaluation methods were found to mainly affect the accuracy of overall genetic values prediction for the trait with missing data. In comparison with BLUP  MAS led to an extra overall genetic response for the trait with missing data  which was strongly penalised under the conventional BLUP  and to a deficit in response for the other trait. This more balanced evolution of the two traits was obtained  however  at the expense of the long-term overall cumulated response for the aggregate genotype  which was 1 to 2.5% lower than the one obtained under the conventional BLUP. In the second set of simulation  in the case of low initial frequency (0.1) of the QTL allele favourable to the secondary trait  MAS was found to be substantially more efficient to avoid losing this allele than BLUP only when the QTL had a large effect and the marker was close. More benefits should be expected from MAS with more specific applications  such as early selection of animals  or by applying dynamic procedures  letting the respective weights to QTL and polygenic values in the selection criterion vary across generation. Correspondence to                 .  Verrier  E. Marker assisted selection for the improvement of two antagonistic traits under mixed inheritance.                      17 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-1-17  Received Accepted Published  marker assisted selection  genetic response  mixed model methodology"
"Hypothesis testing for the genetic background of quantitative traits"	"Authors: Luis Alberto García-Cortés  Carlos Cabrillo  Carlos Moreno and Luis Varona"	"Departamento de Genética  Facultad de Veterinaria  c/ Miguel Servet  177  50013  Zaragoza  SpainLuis Alberto García-Cortés & Carlos Moreno Instituto de Óptica \"Daza de Valdés\"  CSIC  Serrano 121  28006  Madrid  SpainCarlos Cabrillo Área de Producción Animal  Centro UdL-IRTA  Lleida  SpainLuis Varona"	"No Co-Author"	"15 January 2001"	"The testing of Bayesian point null hypotheses on variance component models have resulted in a tough assignment for which no clear and generally accepted method exists. In this work we present what we believe is a succeeding approach to such a task. It is based on a simple reparameterization of the model in terms of the total variance and the proportion of the additive genetic variance with respect to it  as well as on the explicit inclusion on the prior probability of a discrete component at origin. The reparameterization was used to bypass an arbitrariness related to the impropriety of uninformative priors onto unbounded variables while the discrete component was necessary to overcome the zero probability assigned to sets of null measure by the usual continuous variable models. The method was tested against computer simulations with appealing results."	"animal breeding  prior distribution  Bayes factor  hypothesis testing  heritability"	"                                                   Research                                            Open Access                                                              Published: 15 January 2001                         Hypothesis testing for the genetic background of quantitative traits                         Luis Alberto García-Cortés1  Carlos Cabrillo2  Carlos Moreno1 & Luis Varona3                                   Genetics Selection Evolution                              volume 33  Article number: 3 (2001)             Cite this article                                                                                                      2532 Accesses                                                                                                     30 Citations                                                                                             Metrics details                                                                                                                                     The testing of Bayesian point null hypotheses on variance component models have resulted in a tough assignment for which no clear and generally accepted method exists. In this work we present what we believe is a succeeding approach to such a task. It is based on a simple reparameterization of the model in terms of the total variance and the proportion of the additive genetic variance with respect to it  as well as on the explicit inclusion on the prior probability of a discrete component at origin. The reparameterization was used to bypass an arbitrariness related to the impropriety of uninformative priors onto unbounded variables while the discrete component was necessary to overcome the zero probability assigned to sets of null measure by the usual continuous variable models. The method was tested against computer simulations with appealing results. Correspondence to                 .  García-Cortés  L.A.  Cabrillo  C.  Moreno  C.  Hypothesis testing for the genetic background of quantitative traits.                      3 (2001). https://doi.org/10.1186/1297-9686-33-1-3  Received Accepted Published  animal breeding  prior distribution  Bayes factor  hypothesis testing  heritability"
